0
加载中...
 拌匀一篇非常喜欢的ts文学 如有侵权等问题 可私信删除
Fan：孔明灯许愿灵吗？
Tao:那玩意不靠谱。
-都是编的
我是13年下半年从别家爬的地团，爬的时候已经在韩饭圈混了有四五年。那时家里做生意的有点小钱，烧起钱来做什么事都方便，我跑过前线开过站子甚至追过私，圈子里也听过许多小道消息。吴世勋喜欢男生这件事，我在爬地团之前就有所耳闻，但我不介意，我对美人的喜爱全在皮囊上，赏心悦目就是最好的事，又不为了上他的床，性向无关痛痒。 
不过，对那时的我来说，接受吴世勋是弯的，和接受吴世勋弯到黄子韬那儿去了，是两回事。就冲着黄子韬比我哥暗了五六十度的肤色，这门亲事本妖怪第一个反对。有时候在微博上看到韬家站子发的精修图，我都忍不住感慨，喜欢这样需要ps再造的爱豆和直接去爱纸片人有啥区别。后来琢磨明白，有区别，纸片人更好看。 
刚开始我想的是，你办公室恋情我拦不住，但至少，你找个好看的，找朴灿烈，竹马，找鹿晗，官推加大势。十个美男子任君采撷，哪个不比黄子韬强。我拍照，费尽心机找各种清奇的角度把黄子韬排除在框外，有时候不小心还是把黄子韬拍进去了，就小心翼翼地把他截掉，一根头发丝都不放过。有时候在修图的时候实在气不过，屏幕上的两个人好像有说不完的话有无穷无尽腻不完的对视，我不仅把黄子韬截掉，还要去储存卡的几百张照片里特地选出吴世勋和其他队友的同框图，也像真爱粉一样把那位亲爱的队友修得油头粉面，然后将同框图和吴世勋的单人图一起发出去，再配上吹嘘兄弟情义的文案。 
就如一半以上桃色粉的入坑糖都是青岛之行，我对他俩关系的改观，应该也是从那次开始的。 吴世勋要去青岛的消息我是提前一周从一个韩国私生那里知道的，但是最开始听说的并不是吴世勋一个人去，而是和俊勉和伯贤一起去。 我在大年三十那天晚上飞去青岛。我爸向来纵容我，我跟我爸说起的时候，他如我预料那般，没有多问，只叫我注意安全，然后往我的银行卡里打了两万块钱。 但是我也并没有订上什么好酒店，提前一周预定也架不住春节黄金周旅游城市人满为患。为了离机场近点，我订了城乡结合部的一间小旅馆，里面一个房间还不到家里洗手间一半大。留给我的那间在弯弯绕绕的走道的最里面，我观察了一下地形，觉得万一发生点什么怕是天不应地不灵。我又走到前台，对正在看台湾古早电视剧并且泪流满面的老板娘说，我多加点钱，帮我换到楼梯口的位置好吗。并没有换成，其他房间早就满了。于是我在担惊受怕中熬到了凌晨五点。我不知自己究竟睡没睡过，但起床时也并不觉得怎么困，随便塞了点小面包就去了机场。 
机场外面已经有人在等。站姐长枪短炮很好辨认，从她们手上拿的应援物以及相机 头上挂的小挂饰一眼就能看出来蹲的是谁。我虽然有自己的小图博，但因为也暗地里追私，所以并不希望因为任何东西让人家认出我，甚至相机都是不到最后一刻不会从包里拿出来。 那时候我这么做，并不是因为觉得自己做的有什么不对，只是不愿意惹不必要的麻 烦。毕竟讨伐私生饭是一种政治正确。虽然饭圈的小姑娘三天两头换着人骂，骂公司骂经纪人骂队友骂不同属性粉骂营销号骂路人，可骂谁都不如骂私生有底气。 
机场骚动起来的时候我已经靠着墙打了好一会儿的盹。我是被不知哪里传来的尖叫惊醒的。我夹在人群里重心不不稳地往前拱，高出人群一个头的两个人，是吴世勋和黄子韬。我心里突然生出一股烦躁来，也没心思去拿相机，只是尽量地踮起脚尖往前探头，想要在乌泱泱一片脑袋中辨认出别的人，金俊勉，或者卞白贤，或者随便什么人。 哪怕是经纪人也行啊，我绝望地想。 谁啊，只有吴世勋吗，只有吴世勋来吗。我拍了拍前面那个姑娘的肩膀，着急地询 问。 对，只有吴世勋，黄子韬来接他！她兴奋得癫狂，好像是眼见她意中人踏着七彩祥云来娶她。 我这才看清她手上挥舞的小扇子，两个卡通形象中间印着几个英文字母，TAOSE。 我在她后面发出了一声干呕，但是她并没有听到。 我像躲瘟神一样躲开了她，使尽浑身力气又往前挤了挤。显然并不是我一个人在这么干，我可以猜到吴世勋和黄子韬的路也在越收越窄。
我也不知道几乎一晚上没睡的我究竟哪来那么大本事，虽然被我别到后面的姑娘骂骂咧咧甚至动手抓我的头发，但我终究是挤到了最前面。 就像以往每一次一样，他们就像两个在水里滑动的小气泡，往前挪一点，粉丝潮才向旁边散开一点点，然后又在他们身后迅速填补过来，粉丝的理智只够匀出这么多空间，再多是没有的。 黄子韬走在前面艰难地开道。粉丝们尖叫推搡，他视若无睹。我盯着他们，看到黄子韬右手和吴世勋左手紧紧扣在一起，十指像密合的锁环，又像纠缠的树枝与藤蔓。 吴世勋跟在黄子韬后面，戴着鸭舌帽和墨镜，笑得露出一排牙齿。粉丝们尖叫推搡，他也视若无睹，我知道从那个行走位置和歪头角度看过去，他只能看到黄子韬。就在离他那么近的位置，我记得我在声嘶力竭地喊，哥哥，哥哥，但是他的注意力也并未分一点点给我，哪怕只是表现一下不悦不耐烦，也没有。他只是笑得像个傻子一样跟在黄子韬后面，我想如果前面是悬崖，只要黄子韬领着他，他也要笑得像个傻子一样往下跳。 在汹涌的人潮中，黄子韬回过头，用韩语对吴世勋说，勋啊，跟紧我。 声音并不小，但很快就被其他声音淹没，我立刻提心吊胆地去捕捉吴世勋的反应，从唇形辨认出来，他点点头，轻轻回了句，内。 后来很长一段时间里，我还是时不时地回忆起这两句对话之后的那个画面。机场的最后一道玻璃门打开，白亮的阳光涌进室内的一瞬间晃得人眼晕，黄子韬突然牵着吴世勋向着出口的方向跑起来，我好像听见世勋的笑声，但挤在人群中已经轻微脑缺氧的我也不是很确定。 他们向着光照进来的地方跑去，我眯起眼睛，看见他们化作人群中的两团毛茸茸的光晕。 “快跑吧。”我在心里这样对他们喊，自己也被自己吓了一跳。 
在离黄子韬家大概三百米的一个街角，我猫在商务车上机警地等到了晚上十二点多，司机钱拿够了，倒是半点儿废话没有。加的一个勋唯群炸了一天，但是我一条都没看。中午的时候我爸给我来了条消息，大概是问我玩的怎么样，我给他回了个表情，也没多打一个字。倒是和阿J发了几条语音。
阿J是我第一次在公司门口蹲吴世勋时认识的女生，吴亦凡的死心塌地女友粉，圆脸杏眼，后脑勺抓一把马尾发梢及肩。那时候是夏天，日头毒辣，我喝完了带来的矿泉水，虽然渴得要死，但又怕这一跑开去买水要错过哥哥，所幸就蹲在那里咬牙坚持。 不知道是不是我当时看起来太狼狈了，她也看不下去，就递过来一瓶水，问 我，drink？这点防范意识我还是有，我微笑着摆摆手。New one.她说。这下我没忍 住，接过来打开咕咚咕咚灌了半瓶，完事儿脱口而出一句谢谢。靠，你中国人啊？她大笑着说。然后我们互加了微信，之后也一起追过好几次行程看过几场演唱会，不过那都是后话了。 她问，怎么样，青岛接机现场肯定更冲击吧，微博上已经引发小范围震动了，可怜勋唯还要平心静气装得跟没事人一样。 我说，完了，可能我真得给我哥筹点钱治眼睛，算了，不知道该治脑子还是治眼睛。 
后来黄子韬送吴世勋去酒店，我也跟着去了酒店，又在离酒店大概三百米的一个街 角，在车上和衣将就了一晚，被师傅叫醒的时候是早上十点多。 是不是他们两个啊，司机指着窗外的两个人问。 对对，快跟上他们，别被发现。我赶忙催促道。 我们远远地跟着黄子韬的玛莎拉蒂，在一片海旁边停下来，我往车窗外探出脑袋，看到一条长长的堤坝往海中心延伸出去，尽头坐落一座白色的灯塔。 我问师傅这是哪儿。 情人坝。 听到头两个字的时候我就觉得两眼一黑。 师傅嫌我死得不够透，还要补上一句，现在小情侣就喜欢来这种小资的地方，有...... 我没有功夫也没有心情听司机把剩下的话说完，把之前说好的钱放在座位上就自顾自下了车。下车的时候故意把车门关得震天响。 
我依旧没有拿相机，情人坝上的人不多，我有点心虚，怕被发现。为了和昨天显得不一样，我抓了个马尾，还把刘海全部翻起来，架了个大镜框。现在想想我当时实在多虑了，以他们俩当时的状态，我不仅和经过的普通路人没区别，和地上的砖墙上的漆屋上的瓦也没什么区别，他们对外界事物的划分只有一条标准，对方，和其他。 
黄子韬一路上都搂着吴世勋的肩膀。身边有人走过的时候吴世勋还会下意识地将头低下一些，但是黄子韬全然无所谓，空出的一只手在空气里比比划划，我虽然听不见，但是想也知道，他是在兴致勃勃地跟吴世勋侃大山。 海风突然吹得紧了，吴世勋打了个喷嚏，脚步也跟着顿了一下。黄子韬把自己的围巾解下来围在吴世勋脖子上。吴世勋双手插在口袋，脖子缩进围巾里，黄子韬恶作剧般地抓着围巾的两端一用力，吴世勋的脑袋就轻轻磕在黄子韬肩膀上，或者说跌在黄子韬怀里。黄子韬趁机在他脑袋上一通乱薅，吴世勋笑得肩膀乱抖，报复似地弯起膝盖要去顶黄子韬的大腿。黄子韬一个健步跳开，两只手合十的样子，我猜是在求饶。 
他们走到情人坝的尽头，绕到那座白色灯塔的后面，黄子韬被灯塔挡住，从我这个角度看过去只剩吴世勋一个人的背影。吴世勋回头看了一下，我确定他看到了我，但是在他看来，我只是一个侧身对着他，盯着远远的海平线发呆的游客罢了。他没有注意到我虽然右手架在栏杆上，但是左手拿着手机藏在臂弯里，露出最上面一点点摄像头，正在录视频。 吴世勋侧过脸对着黄子韬笑，海风把他的头发吹得乱糟糟。然后他把头歪向一边，又把原本严严实实捂着脸的围巾往下拉了拉，像在等待什么。手机屏幕里，黄子韬从灯塔后面露出半个后脑勺，我看到两颗脑袋碰在一起，分开的时候吴世勋的耳朵红得像一朵被雨打湿的红色花蕊。 我反反复复把这段视频看了很多遍，始终不能确定那是不是一次亲吻，但也是在看了好几遍以后才有余力把目光从他们的脑袋上挪开，注意到在那短短的几秒间，黄子韬的手从吴世勋的肩膀滑到吴世勋的腰间，然后慢悠悠地探进吴世勋的呢子外套里面。 在两个脑袋分开后，那只手才轻飘飘地从呢子大衣里拿出来。似掌心握紧的一把温热加速它坠落，它落在吴世勋的手背上，被吴世勋捉住，然后紧紧相握。 
我跟了他们一天，看了他们一天。 我看到吴世勋鞋带松开，他朝空气踢了踢松开鞋带的那只脚，脚落地的时候蹲下去给 他系鞋带的是黄子韬。 也看到黄子韬去买奶茶，带回来两杯，吴世勋各喝了一口，然后挑走了一杯，剩下的另一杯给黄子韬。
好几次，吴世勋以为身边没什么人了，边走边转身，把头埋进黄子韬的颈窝，黄子韬会很熟练地松一松手上的力道，等吴世勋在他身上找好安栖的地方，黄子韬再把手落下，轻轻抚摸吴世勋的背。 
他们没有停留在哪里吃晚饭，黄子韬打包了一袋肯德基回了车里。 我换了车跟着他们，以为他们也该回去歇歇了，谁料他们的车越开越远离闹市区，纵然我对青岛几乎一无所知，但也能察觉到这并不是回黄子韬家或者酒店的路。 他们要去哪儿，我问师傅。 这我哪儿知道，你不知道吗？师傅反问我。 我不知道啊，知道我就不叫你跟着了。 
车又开了十几分钟，师傅突然一拍脑门，看着后视镜里的我说，哦，这块地儿啊，倒是知道常有人在这里露营，因为视野开阔，环境也不错，靠海边，运气好的时候能看到满天星星。 露营？我大声地重复了一句，脑海里冒出来第一个念头是，天啊，这俩疯子不会要在这里打野战吧。 后来我发现他俩倒比我这个女生小清新得多，他们是来放孔明灯的。 下车的时候天已经完全黑了，气温比白天更低些，风一吹我也开始往下流鼻涕。这是一片宽阔的海滩，沙子踩在脚下发出闷闷的响声。如司机所说，沙滩上确实零星地支着几顶帐篷，有人在帐篷外烧烤。我和他们都借着夜色掩护，更加肆无忌惮起来。我就直直地跟在他们身后不到十步的地方，目不转睛地观察着他们的一举一动。 我听到黄子韬问吴世勋，你冷吗。 不冷，吴世勋说。 “可你手都冰的。” “那你给我捂一捂。” 
然后黄子韬就停下脚步，转身和吴世勋面对面，拿起他的双手捂在胸前，过了一会儿又把吴世勋的手心贴在自己的脸颊上。 捂热了吗，他笑着问。 再捂一会儿吧，吴世勋笑着答。 
我和他们前后脚在卖孔明灯的小摊前站定。他们刚开始还有些戒备地在我靠近的时候往旁边挪了挪，但是在发现我全然没有认出他们是谁的迹象后，也便放松了警惕。 这个多少钱啊阿姨。黄子韬先开口。 二十块一个。 怎么这么贵啊。我有意让自己的面露难色看起来很明显，但黄子韬已经要掏钱，我不由分说地按住黄子韬的手，对阿姨说，那我们买三个便宜点啊。 黄子韬有些吃惊地看着我，我也看向他，然后朝他使了个眼色。 我对他并没有太多好印象，我想，此刻他如果原地暴跳对我一通呵斥然后像私生圈里传的那样从哪里变出一根棍子来恐吓我，我会拔腿就跑，回去之后立马买两百个活号天天变着法的黑他。又或者他会很不屑地说你谁啊你我跟你很熟吗，然后自顾自地付了自己的那份钱，我也会在回去之后立马买两百个活号天天变着法的黑他。 但是他对我做了个wink，心领神会地笑了一下，然后放下了要掏钱包的手，用极度类似撒娇的语气对阿姨说，对啊阿姨，我们拿三个，那你便宜一点吧。 最后黄子韬付了五十块钱，我空手套孔明灯。 阿姨递给我们两支笔，叫我们轮流用。黄子韬接过来，一支给了吴世勋，一支要给 我，被我拒绝，我说，你先吧，我心愿太多了，写得慢。 黄子韬也没跟我客气，自顾自地在孔明灯上写起来，然后还不忘教育我，小丫头，不要太贪心，要懂得知足，知道吗。 我不置可否地耸耸肩。 吴世勋转过头来正对上我的目光，他对我礼貌地笑了一下，然后用韩语问黄子韬，你要写什么。 这怎么能说呢，说了就不灵验了，黄子韬回答。说着黄子韬还拿手遮了遮自己的灯 面，其实他写的是中文，我猜吴世勋未必看得明白。 
你都写出来了，不是跟说了一样？吴世勋反问。 那是写给老天爷看的，笨。黄子韬语气坚定得让我觉得他真的笃信这一套。 我掏出手机，假装回消息，似不经意地往后退了两步，往斜后方拉了拉脖子，轻易地把他俩分别写的什么看了个一清二楚。 
我买了第二天凌晨两点钟飞机离开了青岛，像逃离一个梦境。说不上是梦美还是噩梦，梦里有两盏，又好像有无数盏孔明灯，从两个男孩子的手心里升起来，像人间橘黄色的眼泪倒着向天空飞，天空成了倒悬的河流，孔明灯落在河面上，一圈圈荡起波纹，原本凝固的云被惊得四下散开，露出一点点似有若无的星光，像老天爷睁开双眼聆听世人。 
他听到有一个人向他祈愿，希望家人，朋友，黄子韬，永远幸福快乐。 也听到另一个人向他祈愿，就像现在这样，永远不要分开，然后又好像怕老天爷不明白似的，在后面补了一句，和吴世勋。 
人间每寄千般愿，天帝难平万种愁。 
老天爷面露难色，蹙起眉头道，再说吧，再说吧。 
阿J听我分享完这两天的所见所闻，感叹道，天啊，这俩从小是看了多少偶像剧和纯爱小说啊，太能搞了吧。 我说是。 我都要感动得哭了，她说，发来的语音，语气更夸张了。 我说是。 你哭了？她问。 是的，一点点，分不清是被感动的还是被吓的。我说。 哎，接受事实，祝福你哥吧。她发了一个摸头的表情过来。 
那天晚上我没睡，翻了一夜的云盘，再废的片我也没舍得删。那些被我有意忽视或者压箱底的照片和视频一遍遍提醒我，其实这两天在青岛看到的一切都不稀奇。 
我很惊讶，吴世勋，一个拥有如此皮囊的人在二十多岁的年纪还能这样爱人，我以为他应该是习惯了被宠爱被另眼相待，轻飘飘地勾一勾手指就有人神魂颠倒地向他跑来。我想，他应该有资格在任何一段关系里成为主宰，以恩赐的态度施舍一些暧昧和温存。像梦，梦醒后他的吻要散尽余温。 他会稀罕爱这回事吗，他不应该稀罕。他从出道以来人气就很高，公司捧他，粉丝爱 他，我甚至知道有公司里的大前辈对他暗送秋波，可他都不为所动。他非得纯情得要命。 他要在偶像运动会上死死捍卫保管一件衣服的权力，要一次又一次穿过一整个舞台跑到一个人身边，要不厌其烦地从12人队伍的一端看到另一端，前前后后地改变身体的位置，就为了和一个人对视，要在墙上的画报上把一个人的脸用一颗爱心标记出来，圈起来，然后在旁边写上一句“这是我的”，他要在众目睽睽下歪着头索要一个隔着空气或者玩偶的亲吻，要把头埋进一个人的颈窝里来回地蹭，要陪一个人逛遍首尔大街小巷就为选一顶中意的鸭舌帽，在被粉丝认出来的时候一起拔腿狂奔，还要在深更半夜陪一个人去打球，他不爱打，就坐在旁边看，给他递水，球场旁边的灯光打在他的眼睛里，亮盈盈的像钻石。 
从青岛回来的那几天，我跟阿J反反复复提起我的想法，我问她，吴世勋到底是不是个很高冷的人。 你追了他这么久，你问我？阿J十分迷惑。 旁观者清。我说。
她说，旁观者觉得是的，吴世勋总是时不时地翻白眼，像一个从小养成的习惯，疏离惯了，也像镜头前卖笑久了不耐烦。虽然你们这些粉丝写起小作文来总说他笑起来眼睛弯弯的像新月，但是我只觉得那终究是大公司教育得到位，再高冷的主儿营业起来也得把粉丝伺候得舒舒服服。 “可他对黄子韬不这样。”我说。 “他对黄子韬什么样？” “各种各样。尤其，很缺爱的鬼样。” 你谈过恋爱吗，阿J问我。 “怎么了，没谈过恋爱，也要受到歧视吗。” “对，因为你不懂那种把喜怒哀乐所有情绪一股脑交到一个人手里是什么感觉。” 
我似乎明白了一点，但似乎仍旧不明白。 我翻完了云盘里的所有库存，也理不清这段感情的源头在哪里。 可能是从出道之前就开始的，那时候他们的自拍照片就已经可以亲密到面贴面。又或者是出道后某一天晚上，喝了酒意乱情迷间滚上了床，第二天早上就开始剪不断理还乱。 “他们上过床？”阿J问我。 “我也不知道。”我说。 有时候他们在众目睽睽之下也不避忌，意味深长的眼神和无法从对方身上挪开的手让 我担心他们下一秒就要搂在一起激吻，像不肯虚度一分一秒的光阴，要把所有生命都 在对方身上耗费干净。那时候我无法想象他们怎么可能放过哪怕一个夜晚，应该用尽力气相拥，亲吻，纠缠，恨对方不能把自己整个吞下，完全消化，合为同一副皮骨和血肉。有时候在幕布后边灯光暗处，他们却只拿两根手指轻轻地勾在一起，小心翼翼地感受肌肤的战栗，相视一笑，玩一些古典的柏拉图式浪漫，两个少年人的肉体虔诚，灵魂却要相约私奔。我又觉得一切甚至都像还没开始，年轻人在岁月面前难免狂妄，不紧不慢试探，似来日方长。 
但，如果非要我说一个答案，我会说，应该是在13年的一个歌谣舞台。舞台的最后，所有人分散开向粉丝鞠躬致谢，队员间互动，说一些加油打气的话。吴世勋站在舞台的最左边，心不在焉地和粉丝挥手。朴灿烈过来拍了拍他的背，他笑笑，金俊勉过来搂了搂他的肩膀，他笑笑，他的目光追着一个人满舞台跑，偶尔分一点给粉丝，偶尔分一点给过来互动的队友。 直到黄子韬向吴世勋走来。黄子韬在十步开外就张开了手，两手之间像环抱着一个透明的宇宙。在黄子韬靠近的时候，吴世勋刻意挪开了目光看向地板，似乎是为了掩饰局促和不安，甚至开始不自然地随着舞台音乐点头。黄子韬笑着紧紧抱住了他。在被抱住的前一秒，吴世勋往后退了一小步。这一次是黄子韬把头埋进他的肩膀，可吴世勋的笑容似乎有些勉强，他轻轻拍了拍黄子韬的背。 
很久以后我逛知乎看到一个提问，你见过的最动人的描写爱情的句子是什么。高赞答案说，是塞林格的，“有些人觉得爱就是性，是婚姻，是清晨六点的吻和一堆孩子，或许爱就是这样，莱斯特小姐，但你知道我怎么想的吗？我觉得爱是想要触碰却又收回的手。” 
那天晚上吴世勋和黄子韬深夜出去，我也跟着了。 他们去了汉江边，坐在江边的石凳上吹了好久的冷风。我不十分确定他们说了什么，只断断续续听到一些“不是”“相信”“很多次”这类的词。 黄子韬的情绪似乎越来越激动，他站起来，像一头炸毛的狮子一样在吴世勋面前来回踱步，边说话边不停地在空气中比比划划，而吴世勋坐在凳子上，局外人般平静地看着他。黄子韬的声音越来越大，最后甚至忍不住抬起手臂用衣服给自己擦眼泪。 “我说什么你才能信我啊吴世勋。” 这句话的声音大到我都有点替他们担心。 吴世勋在沉默中和黄子韬对峙良久，最后也缓缓站起来，用手帮黄子韬擦了擦眼泪，然后用力点了一下头。 
他们在节目采访中在官网留言里在落幕前的致谢词里无数次提到爱这个字，对粉丝说对公司说对队友说也对彼此说。但私下里却很少提，或者，至少在我追私的生涯里，我没听到过。 
爱是想要触碰却又收回的手，可能也是想要倾诉却又三缄其口。 
从青岛回来以后，我开始认真关注黄子韬，发现他待人处事的风格，像蜡烛两头烧，热烈得莫名其妙。就连舞台之上镁光灯下的每个走过场的拥抱，张开双手的时候都像要把胸腔剖开用咚咚跳动的心脏贴上去一样，而对方的反应似乎全被他一厢情愿地理解为热泪盈眶不能自拔，有些时候，人家脸上一闪而过的惊诧和在他扑过来时微微偏到一旁的脑袋，他根本看不到。 这种做派刚开始的时候还挺能满足别人的虚荣心，但是腻久了也叫人有点不耐烦，他的热烈反过来成了一种暗示别人也要随时随地和他一起乱烧的胁迫。 
“牛桃是真的吗？”我问阿J。 “真？哪种真？谈过恋爱滚过床单？” “嗯。” “假的。” “那好朋友好兄弟那种呢？” “先真后假。” “你这么确定？” “刚出道那阵，关系是真的好，后来，吴亦凡关系最好的应该是鹿晗。” 
的确，和黄子韬这样的人长久相处需要天分，而和鹿晗这样的人相处就只需要本能，对简单、直率，最重要的是平和，感到舒服的天然本能。我一直觉得，鹿晗的脸蛋比女生还秀气，内心却真是个如假包换的北京爷们，有自己的主见，对人客气或亲近都恰如其分，不疏远谁，也并不真的需要谁。吴亦凡和他相处，估计才能做回正常的成年人。而黄子韬不一样，他太容易依赖人，依赖过了头，你稍一欠动，他就要恼，怨怒你辜负他的信任。但转过头来仍要粘着你，孜孜不倦地表达对你的依赖。吴亦凡起初好像也被这份不由分说的信任整得有些感动，陪黄子韬烧了一阵，但久了以后也受不了，毕竟常识里合格的大人应该不动声色。而黄子韬的人生是冲着轰轰烈烈去的。 可吴世勋不一样。如果黄子韬是两头烧的蜡烛，那吴世勋就是一盏琉璃烛台，他捧着黄子韬在他手心里，怎么烧都可以，他不仅崇拜迷恋这不可一世的光热，还做好准备悉数接纳燃烧过后的灰烬。 爱谁恨谁没有原因，只需认命。 
就像我前面说的，我刚爬地团家的时候就已经听到些关于这两位的小道消息。其实那时候，无论韬家还是勋家，追私的甚至只是追普通公开行程的前线心里都有点数。越是有数越不舒服，恨得牙痒痒，但是也要自作主张替哥哥兜一层。裁同框是基础操作，更重要是所见所闻打死不往外说，若是有不懂事的问起来，轻则骂一顿，重则开除粉籍。当然普通小散粉通常也勾搭不上追私的跑前线的粉，但是这个口风得从唯粉的阶级顶端自上而下地落实下来。可惜能看到的前线并不止吴世勋和黄子韬的粉，还有队友粉，前辈粉，公司粉，甚至八竿子打不着的其他韩团粉，追的多了谁不撞见个一次半次。 皇帝不急太监急，粉头们气得要死，当时那个阵势，你嗑牛桃嗑勋鹿七了八了没人管你，但凡你有嗑桃色的倾向你就戳了唯粉的痛处，管你本命是黄子韬还是吴世勋，两家都要捏着鼻子把你扫地出门，永世不得再入粉籍。 两家大粉三天两头掐，挂起人来，恨不能把对方祖宗十八代刨出来数落他们族里家风不正出了个不肖子孙。说当时桃色粉的处境是两头不是人，夹缝求生存，一点没错。 这种针锋相对不仅停留在虚拟世界、粉丝之间，线上互喷线下anti都不算什么，粉丝躁动起来还要直接去管教自己的哥哥注意言行，谨慎交友。 我亲眼见证的一次，是有天他俩下班的时候，一个沙哑又刻薄的女声从人群里传出 来，“黄子韬别跟吴世勋走那么近！” 吴世勋当时就在黄子韬旁边，他可能听出了自己的名字，便用疑惑的眼神看着黄子 韬，问，她说了什么？ 黄子韬皱着眉头拿愠怒的眼神扫视了人群一眼，然后回答，不知道，没听清。 他抬起左手捞住吴世勋左肩膀，右手搭在吴世勋的右手臂上，那架势，我猜如果当时再窜出一个疯狂的粉丝，要付诸行动对吴世勋怎么样，肯定会被黄子韬一脚踹到极乐世界。 那晚黄子韬的kakao换了个头像，一个比中指的手，图片最下方是一行英文，None of Your Businesses. 这事儿在前线轰动了一阵，当即就脱了几个黄子韬大粉，微博头像一黑，就宣告了这几个追星女孩的赛博朋克死亡。 可惜的是她们的哥哥好像并不怎么领情，第二天照样同吴世勋一起上班，搂着肩膀有说有笑。下班的时候黄子韬先下的楼，有粉丝问他，你怎么不走呀。他说，我等世勋。他在那里站了一小会儿，直到吴世勋蹦蹦跳跳地从后边赶上，像一只小鹿踩着清溪跑来撞在他的后背上，跟着他一起上了车。 这哥确实有点虎，我想。
第二天我把拍的上下班图传到了微博，九张图里夹了两张桃色同框，发出去不到十分钟，就有人在底下评论道，这不是世勋单人图博吗，能不能专注哥哥。 我觉得有点好笑，回复她，这是我个人微博。 披皮狗啊，后来又有人回复我的回复，还加了个微笑脸。 队友同框图我并非第一次发，只是之前那个队友从来不是黄子韬。吴世勋的唯粉看到黄子韬就像被踩了尾巴的猫，扑上来就要挠。但我偏不惯着自以为是的家伙，从那天起，我开始放飞自我，拍到什么发什么。由于再也不费尽心思地裁同框，十张里面至少三张是桃色粉嗑的糖，自然的，我也渐渐被剥夺了勋唯粉籍，私信里有人问我是不是换了皮下，有人张口就骂，我没回复，设置了不接收陌生人私信。 如果非要二选一，那么，比起做缩头乌龟永远装睡的粉丝，可能黄子韬更有资格爱 他。 
装窃听器摄像头这种事儿倒是真没干过，非我那时品行不够败坏，而是当红艺人被罩在重重安保之下，艺低人胆小的我没有机会得逞。但是我确实从韩团职业私生那里搞到过几段录音，她们并不真的粉谁，而是在做生意，你拿钱便有机会换到一些你想要的东西。 一段是吴世勋劝黄子韬吃药，黄子韬从头到尾不耐烦，吴世勋从头到尾哄没完，我也没想到这段录音后来居然能广泛流传到稍微花点心思就能搜到度盘资源的地步，成了n年以后缅怀BEcp的入门教材。 一段，据我猜测，那语境是黄子韬的妈去韩国看他，黄子韬跟吴世勋说，明儿跟我妈一起吃个饭。中间一段很模糊没听清，最后一句是吴世勋说，怎么办，我要不要穿西装。 一段是在吴亦凡回国之后，黄子韬不知道哪根筋搭错了开始絮絮叨叨回忆过去，这絮叨里有埋怨有责备甚至夹杂着中国国骂，但也能听出些温情脉脉。我听得都上火，但是吴世勋没有打断他，只是在他说完之后才平静地回应，不要再想了，过去了，就算了。 我们不会分开。我好像听到有这么一句，但杂音太大了，是谁说的我不确定，甚至究竟说的是不是这一句，我也不确定，但是我宁愿相信有这么一句。 
而且说完以后他们应该立刻滚上床把人间三月春光都压在身下碾得粉碎，碎片粘在两个人发烫的皮肤上，也被含在嘴里，吸进肺里，吞进胃里。 
我又追了他们半年多。后来不追的导火线是家里生意出了点问题，突然缩水的生活费和零用钱让我再没能力也没心思像个二傻子一样成天围着爱豆转。我把微博账号头像换成了黑色，把相机和镜头挂到咸鱼上卖了小几万块钱，贴补了自己快一年的生活费。 对我来说，脱粉好像并没有很强的戒断反应，每天少关注一条他们的动态，多在现实生活里死一个脑细胞，淡忘是润物细无声的过程。 
后来的一点点小尾巴该从哪里讲起呢，从黄子韬回国的新闻席卷微博讲起吧。我记得刷到这条消息的时候是在一趟公交车上，当时并没有特别意外，毕竟古话预言得好啊，接二连三。但后劲是慢慢发作的，有一天夜里，我突然毫无预兆地回忆起当年的 点点滴滴，躺在床上失眠，盯着天花板到五点，第二天起来还换洗了枕头套。 我以为是勋唯的本质发作，使我开始恨黄子韬。偶尔想起吴亦凡回国时候他发的长篇大论，愈发觉得可笑。我注册了一个微博小号，关注了二十多个法骑，虽然我笨嘴拙舌骂人不利索，但是兢兢业业的转发点赞还是力所能及。 几个月后他办了一个小型粉丝见面会，我费了九牛二虎之力弄到了门票。最后一个签名环节，其他粉丝拿着各种各样花里胡哨的个人周边或者应援物叫他签名，只有我，啪地往他面前扔了一个笔记本。 他倒是没什么特别反应，像对待他的每一个粉丝一样在身前摆正了我的本子，问我， 签什么？ 孔明灯许愿灵么，我问他。 他抬起头看我，起初眼神里是不明所以，后来他眯了一下眼睛，似乎努力在记忆力搜寻着什么东西，目光也变得涣散起来。 后面的女生小声地催促了一句，快点。 
他这才回过神，在我的本子上签了个名字。 我不知道他有没有认出我，但是他在将本子递还给我的时候跟我说，那玩意儿不靠谱。 他凄哀的眼神抹杀了我作祟的快感以及所有的恨意。 
自那之后我又奔波于现实琐碎，许久不再关注他们的消息。看见阿J在朋友圈发了九张结婚照的时候，我才发现有一阵没与她联系了。 照片里的女孩子身段优雅，笑容温柔，真像那么回事儿。谁能想到她扒在公司门口啃着馒头等爱豆失心疯一样在演唱会上尖叫一个人撕八百个黑粉差点被人肉也视死如归的样子。 我私聊她，要死，这么个模样，当初怎么没睡到吴亦凡？我替吴亦凡一大哭。 闭上你的狗嘴吧，她说。 
两年后不知为什么，或许是因为牛桃在某台晚会上的一次世纪和解沸腾上了热搜，吃瓜群众拔出萝卜带出泥，又突然开始关注起吴世勋和黄子韬当年的爱恨纠葛。 稍微混久一点韩圈，都或多或少听说这对是真的吧。我看到有人在评论里这样说。 我点赞了那条评论，回过头又去翻自己的云盘。从头到尾过一遍，两个男孩的一切都未被时光蒙尘，鲜活似就在昨日。我终于在自己脱粉、黄子韬回国、他俩say拜拜很久以后坦然承认，脱粉前的很长一段时间里我追的已经不是吴世勋了，而是这一对少年恋人。他俩留在我云盘里的每分每秒，即便在这么多年后还在身体力行地告诉我，活着真好，年轻真好，相爱真好，少年总有人与他共享顽疾，真好。  
人要长大，而长大就是从肉身里把曾经最宝贝的东西一丝一缕地抽出来，抽出一点儿长大一点儿，抽的过程中褪三层皮，去半条命，抽干净的那刻，就成了合格的大人。 黄子韬又交了许多朋友，凑了三百多对cp，每一对都是真的，网友戏谑道，怎么又是他。 吴世勋好像有了新的男朋友，似乎是个圈外人，粉丝们终于不再指指点点，认命般地说，哥哥开心就好。
而黄子韬撕心裂肺吼那首舍不得的时候唱的什么，吴世勋在演唱会上痛哭失声的时候想的什么，人们惊诧过后，不再讨论。 故事不知所起，又戛然而止，里头的主角已经把彼此从生命里一点一点抽出来，成了大人。 但听故事的人对这世间的无聊太恐惧，始终残存几分绮念。 
我挑出最后一次去演唱会现场时拍的一张照片做了很久的手机桌面。 照片里，舞台上方落下五颜六色的碎纸片，他们两个并肩站在舞台边，远处的人影被虚化，四面八方涌来的灯光把他们的身影烘托得特别隆重，缤纷的雪落了他们满头满肩，他们言笑晏晏，就像一对接受祝福的新人。 
有人问我，这照片里的人是谁。 我答，一个叫巫山，一个叫沧海。 
END
