0
加载中...
已取得作者授权原帖链接：山水今世未眠-撕夏 lofter.com
在和王俊凯分手的二十七天后，王源结婚了。这个事要说必须从头到尾说，但显然他还没有回过神来捋一次。此刻他在异国他乡的酒店床上吃力睁开眼，觉得脑子像被人捶过，混混沌沌，云里雾里。背后有人贴着他，察觉到他动了，揽在他腰上的手也动了动。王源睡眼惺忪，转过身，那人也还没睁眼。王源迷糊笑了笑，重新闭上眼睛，两人像小动物互相蹭蹭，王源把自己窝进他怀里，很自然而然亲了亲他肩膀。半分钟后，在床上以扭曲姿势搂在一起的两人，同时震惊睁开了眼。二十七天前，王源记得非常清楚，二十七天前是个周五，北京多云，从早到晚都没转晴。他在傍晚的厚重云层下和王俊凯达成了共识，他们通过电话线，看不见对方表情，但语气都淡得出鸟毛。分手好不好？他们倒没人说这句话。但是好不好？他们都相信对方心里说了个好字。那天挂断电话后王源叫了两份外卖，还特意叫的王俊凯喜欢的外卖，自己一个人吃完，抹抹嘴，垃圾扔掉刷牙洗澡上床睡觉。他那一觉睡得格外长，晚上九点钟睡到第二天上午九点钟，整整十二个小时。睡醒后去拍广告，拍完广告回家。王源在周六也被堵车，他仰起头看车窗外一幅巨大广告牌，上面王俊凯的脸被无限放大，广告商像打定主意要续约他这个代言人到破产为止，变着法儿给他满世界放广告，直击王源脆弱的小心脏。分手谁能高兴起来，又不是心甘情愿分的手。但不管心甘不甘，情愿不愿，这手的确是分了。王源没能想明白，远在几千公里录节目的王俊凯也没想明白。王俊凯在分手后第二天笑得明眸皓齿，综艺场地荒郊野外，他骑马时跟同组明星显摆，说我以前还踩过马屎呢！同组明星赔着笑，觉得王俊凯年少成名实属不易，要踩着马屎来成名，代价斐然。“你自己去踩马屎吗？”“我跟他踩的，我俩一块......”王俊凯住嘴了，王俊凯脸一下臭起来。但他脑海里还是不可避免晃出了王源小时候那张白净的脸。王源那时候穿着古装，明明演落难小孩，表情也可以拽死，嘲笑王俊凯，故意使坏让王俊凯往屎堆里去，然后被王俊凯揪住暴打。分手后第二天，王俊凯忧伤抬头看天，觉得自己开始想他。往回数，他和王源的这些年吵架不少，互相伤害不少，甚至狠话也没少放。但就是没分过手，正因为没分过手，所以这块业务俩人都生疏，临到头，竟然连分手两个字都没能说出来，手就已经分完了。节目结束后王俊凯拿过手机，他躲在酒店被窝里才敢点开微信，王源的对话栏还顶在最上头，本来王源一直不让他这么做，说世界上眼睛尖的人太多，不必搞形式主义，你心里把我放在第一位就够了。但王俊凯忍不住，王俊凯从小就忍不住，有关王源的事情他都忍不住，恨不得抖搂给全世界看，前脚装普通同事，后脚就要把脸埋在王源颈窝深呼吸。所以王源才跟他分的手。他上一次见王源还是四十九天之前，拍一个电影，中途跑出去过一次，两人匆匆见了一面，王俊凯就又被传召回组。王俊凯见不到王源就憋屈，见不到王源就想发脾气。他跟王源打电话，王源正琢磨副歌最后一个节拍该卡在哪儿，讲话含糊了一点，王俊凯就不愿意了。王源也很憋屈，电话那头听见他摔摔打打，两人火线迅速点燃，一触即发。王俊凯觉得王源不在乎自己，王源立马反驳，你这些天见我了吗？王俊凯说我没办法啊你不也有工作吗？王源说对啊那计较什么呢？你工作一辈子，我也工作一辈子算啦。如果他们足够聪明就该这时候把电话撂了，但爱令智昏，王俊凯立马炸了，王俊凯说王源你一点儿意思也没有，不想聊就不聊了，我多稀罕你似的。王源不甘示弱，说不稀罕我就不稀罕，以后别稀罕了，挂了！说挂电话，但谁也没摁那个红色键，就这么不尴不尬晾着，最后是王俊凯挂的电话。王源呆了一瞬间，这些年他们哪怕吵到要掀房顶，王俊凯也没挂过他电话。电话那头的王俊凯也很心惊胆战，这么多年，王源就是再生气，也没试过摔东西。这是什么意思呢？两个初涉分手事务的毛头小子千里之外揣摩对方，最后意外达成共识，他们应该是分手了。分手就要有分手的样子，电话是不能打了，那么短信也不能发，甚至朋友圈也不点赞。两人井水不犯河水，宁肯泥菩萨自己过河，也绝不探过头问对方一句话。王源觉得这他妈真的是流年不利，他晚上睡觉准时准点，抱着枕头却睁眼睛到天明。王俊凯好狠的心，他看着天际渐渐泛白的鱼肚边，这么想着，眼眶红红。扛了这么二十七天加四十九天后，王源飞去了法国。他在机场也看到了王俊凯的广告牌，光彩照人，熠熠生辉。王源脑袋边全是长枪短炮，他连脖子扭动一下都怕砸着自个儿太阳穴。但就是这样寸步艰难的时刻，王源也还是看见了王俊凯的广告牌。这是无可奈何的事情，从小到大，王源最擅长最的事情，其中一样就是在芸芸众生里找到王俊凯的身影。法国降落后倒没有王俊凯了，王源被塞进车子里，直奔酒店换衣服，然后去参加时装秀。他对时装秀其实看不太懂，一群长得差不多的人穿差不多的衣服走来走去，王源想当年他们刚出道那会儿，全世界人民也分不清他们三个，后来时间久了，有知名度了，易烊千玺就被提溜出去，剩他和王俊凯永远活在市民的双胞胎辨认大队里。别人问他，你是王俊凯吗？王源一开始很认真解释，我不是。次数多了之后他失去耐心，有次郁闷，想说我虽然不是王俊凯，但我是王俊凯男朋友，也算王俊凯吧。王俊凯也没好到哪里去，有粉丝送花，王俊凯收到后抽出小卡片，上面写着亲爱的王源，你是我永远的super star！王俊凯把那束玫瑰带给了王源，然后问王源要不要，王源说其实未必是给我的，然后王俊凯笑眯眯，转头就把花倒着塞进了垃圾桶。回忆中断，王源看着前方迎面而来的一个穿金色裙子的女模特，被她脑袋上糖葫芦一样的头饰震撼住了。身边坐下一人，惊喜喊他名字：“Hi!Roy!”王源迅速转头，金色糖葫芦掠过他身边，他一时间怔住。喊他的是一个英国人，大学同学，王源却分毫不差先把目光投向了英国人的隔壁。王俊凯眉头跳了跳，坐在椅子上，与他四目相对，良久扯出一个尴尬的笑容。王俊凯也摆摆手，幅度小得可怜：“Hi......”冤家路窄。在英国同学热情的注视下，王源硬着头皮跟他拉了几句家常，又被迫跟王俊凯也拉了两句家常。“来看秀啊。”“看秀。”“叔叔阿姨还好吧？”王俊凯僵硬点头，“嗯。”“猫猫也好吧？”王俊凯继续僵硬，“嗯。”王源没话讲了，他觉得王俊凯真是个木头，踢一踢才动一动。分手后第一次见面，尴尬是肯定的了，但也不至于这么尴尬吧。英国同学约他时装秀结束后去吃晚饭，王源看了看日程，晚上没事做，明天也没事做，飞机在傍晚。他松口气，张嘴就要答应，眼神拐个弯却撞去了王俊凯身上。秀场舞台光很亮，两旁的观众席是暗的，但王源还是看得出王俊凯什么眼神。非常哀怨，哀怨之余又带有无奈，这种眼神王源熟悉到有条件反射，他们以前但凡吵架，王俊凯熬不住的时候总这么看他。但这次已经不是吵架了，这次他们分手了。王源深呼吸一口气，还是很条件反射拒绝了英国同学，跟人家十分真诚的说maybe next time怎么样？英国同学有点失落，在整个秀结束后拥抱他，说roy你的next time根本就不存在嘛。外面下雨了，法国的雨也浪漫，淅淅沥沥下，撑伞都觉得多余。夜色中王源头也不回，和王俊凯宛如陌路，挤入了人群中。王俊凯跟团队吃饭，心不在焉，一口塞进法国生蚝，味如嚼蜡。下一口也心不在焉，结果尝到韃靼牛肉，五官痛苦皱起来，吐着舌头要水喝，灌进去大半杯红酒，觉得怎么倒霉的总是我。他不吃了，戴着帽子和口罩出去。法国餐厅很少有灯火辉煌的，王俊凯装作等雨停，实则偷看人家吃什么，沙拉，海虹配薯条，可丽饼，还有一锅黑糊糊的是什么......王俊凯把脖子抻长了，努力在昏暗光线下隔着玻璃分辨。“红酒炖牛肉。”有人在他身后幽幽解答。是中文。王俊凯一惊，刚要逃，却觉得声音熟悉，回头看，王源头发蒙着亮晶晶一层雨雾，面无表情看着他。机缘巧合，世界上的机缘巧合都是机缘巧合。里面不是别人，正是王源的团队，他们今晚在这里吃饭，预备着吃完饭就回酒店了，结果发现对面西饼店还在营业。“我去买les choux了。”西饼店里的师傅教他念的词儿，王源现学现卖，“就是泡芙。”“那泡芙呢？”“吃了啊。”王俊凯有一瞬间茫然。半个小时后他们坐在酒吧卡座里，两人轮番英语上阵，法国佬一知半解，送上两支全新葡萄酒。想想觉得不够，又再上两杯威士忌。有年轻女孩来搭讪，王俊凯绅士给人家倒两杯酒，反正上错了也喝不完，做善事送街坊。女孩子是伦敦客，讲起英文方方正正，问要不要一起去兜风，她们租了车。王源说很想，但不方便。“我跟我前男友一起上你的车，显得特别不要脸。”王源讲英文也慢吞吞，王俊凯一字不落全部听懂。原来真的分手了，他们。威士忌已经下肚，王俊凯没得选，拎起整支葡萄酒思考两秒，直接往嘴里怼。王源无声震撼，两个女孩对视一眼，神情暧昧笑起来，跟王源碰个杯，临走前让他enjoy，王源心想我怎么enjoy，一回头王俊凯已经干了半瓶，定定看着他。“你不喝我看不起你。”王俊凯很平静。王源微笑，“我不介意。”“一瓶折合人民币1600块钱。”王源笑容僵硬在嘴角，几秒后颓丧低下头，握住酒瓶，“我喝。”以上就是王源此刻坐在床上，能够回忆起来的所有清晰画面，他愣愣抬头看着天花板，法国人天花板也要雕花，高贵得要死。在这样高贵的凝视下，王源心虚想下床。他隐约又记起一点，比如王俊凯最后喝得满脸通红，醉是肯定醉了，去厕所差点没把头塞人家的水龙头底下。他无意识十指交叉想抵在额头前，结果碰到了冰冰凉凉的什么东西。一看，是枚戒指。不是普通戒指，王源就是再不清醒也看出来了，这他妈是枚钻戒！他慌了，胡乱扯过还靠在床头回神的人，在人家左手无名指上，抓到了一模一样的戒指。宿醉像被人碾压过脑子。无数片段磕磕绊绊出现，王俊凯头发乱得像鸡窝，无精打采靠在床头，觉得胃烧得慌。对比之下王源好像精神要好点，还能大幅度动作来扯他手腕。什么情况？王俊凯不知道，王俊凯只知道自己很饿，他几乎是爬着去够床头柜的电话，拨打前台热线，问人家有没有breakfast可以送上来。打电话的过程中他自己手机开始震，闹钟在响，王源手忙脚乱把它关掉，王俊凯手机还很尽心尽责，对王源指纹记忆犹新，“唰”就为他解了锁。相册，王源手都在抖，他颤颤巍巍点开其中一段录像，画面卡顿一秒，开始播放。开始是黑漆漆一片，突然镜头一转到了酒吧，王源看见自己抱着酒瓶坐在卡座里，醉得眼睛都睁不开，大放厥词：“王俊凯，爸爸今天就让你知道什么叫分手不做朋友！”然后下一秒，一个玻璃杯就甩过来，但卡座摔不碎，王俊凯躲过去了。下一段视频里王源就开始哭，王源哭得很丑，这样丑的模样没持续多久，画面就黑了，然后开始哭声二重奏，王俊凯显然也在悲伤嚎啕。哭什么呢，隐约听到王俊凯口齿不清，说我错了呜呜呜以后别做朋友，朋友不能牵手呜呜呜——后半句是唱出来的。两个醉鬼很快告别黑夜与酒吧，王源看画面里王俊凯醉得不清，只知道傻笑，自拍里出现王源背影，正拍着珠宝柜跟柜姐说要最贵的戒指！要for wedding的！画面颠倒乱晃，应该是王俊凯在试戒指，等再次清晰时两人都看着镜头，笑得眉不见眼，举着手，上面钻戒闪闪发光，然后突然就开始接吻。看不下去了，王源哀嚎一声，飞速滚下了床进浴室做缩头乌龟。他满嘴牙膏沫子，听见外面视频声音还在放，偶尔还夹杂王俊凯低声的“靠”“为什么”“这也行”。餐车上来时王源开的门，他刚洗完澡，现在浴室里是王俊凯在洗澡，金发碧眼美女用一口流利法语祝他们用餐愉快，王源半个字没听懂，拿到手才发现是两人份。天要亡我。他坐在软床垫机械性进食，王俊凯手机放一边，底下还压着几张纸。王源放空，趴出阳台看，酒店外面是个小广场，可以看见白鸽飞过来飞过去。法国的晴天很漂亮，就是阳光有点浅色。谁会跟前男友买结婚戒指呢？他们要结婚吗？不结，怎么结，不是才分手？一场美丽的误会，王源注意到自己手有点抖，他有些自暴自弃把脸埋进了手心，开始埋怨这场秀为什么在法国开，又为什么邀请自己，或者为什么邀请王俊凯。他倒是不怨王俊凯，从小到大这么多年，他们彼此熟悉到呼吸都是默契的，昨晚如果不是两人都心甘情愿，别说戒指，就是酒都不能喝多一口。王源摸不清王俊凯什么意思，但他明白，自己还喜欢这个人，说一千道一万，自己就是放不下。这么多年，我怎么放下。王俊凯出来时就看见王源蹲在阳台里，变得小小一团，很可怜的样子。门铃又响两声，王俊凯看了看床上的餐，有些犹豫，转身稍微把门开了一条缝。门外站着个穿格子衫的年轻男人，见他亚裔面孔，张了张嘴，开始讲有点生硬的英文，大意是你们的包裹送到了，如果没什么问题在我这里签个名字就可以了。王俊凯本来不打算收，他在外从不收陌生人东西，江湖滚爬这么多年，他被恶毒粉丝谋害的几率太高了。但那个包裹看起来只有薄薄一层，就是个信封，上面还印有一个图标。年轻男人比比划划，说我是什么什么教会的，你们昨晚的东西，今天做好了。最终王俊凯还是收了，他拎着信封转身，王源就倚在墙边，警惕看着那个信封。“扔掉。”王源挥挥手，“小心里面放死老鼠。”“你家死老鼠是平的啊？”王俊凯开始撕信封边缘。“你胆子变大了哈王俊凯。”王源气鼓鼓，“忘记以前收到恐吓信的事情了。”“噢。”王俊凯无意义发出一个音节，然后傻在了原地。信封向下，倒出了几张东西。背景是教堂，教堂里是他们两个。照片里两人又对着镜头比戒指，或者抱着一起，或者牵着手傻笑。照片之外还有一张A4硬卡纸，上面的字有英文法文，王源见王俊凯久久拿着那张纸不动，以为他看不懂。“会不会看啊，让一哥来看！”王源要拿，王俊凯下意识躲了一下。王源“嘿”一声，威胁地伸出手指，“我数三个数，三——”王俊凯把纸递过来了，表情有些茫然与惶恐。王源笑眯眯，开始认真阅读，越读脸色越僵硬，特别是当看到上面的karry&roy亲笔签名，他迟钝的“噢”了一句。“这是什么呢......”王源呆呆的。王俊凯很小心翼翼，但语气很笃定：“结婚证明。”“Jesus......”“但在国内应该没有效......”“Holy shit......”“应该只是教堂单方面......”“我们结婚了。”“啊？”王源突然一跃而起，捞过王俊凯手机，划到相册底部，点开最后一条视频。画面黑漆漆的，但能听见有人在读什么，王源屏息听了一会儿，听到了无论贫穷与富有，他两眼一黑，险些栽过去。但等人家念完后，空气寂静几秒，突然传来一声抽泣。然后就是王俊凯的声音。王俊凯应该在哭，他声音抖啊抖，还有些喘不上气儿，他说yes I do的时候显得非常伤心，镜头一转，像是有人把它端起来了。王俊凯果真在哭，他哭得一抽一抽，和王源执手相望，两人身后的神父很耐心等着。与王俊凯相比起来，王源则显得很活泼。他笑出一排整齐小白牙，欢欢喜喜，像过年一样晃着王俊凯的手，说yes I do的时候就差没有蹦起来。他看起很高兴，脸蛋红红，把王俊凯戒指拔下来，又端端正正给人家戴回去。镜头里他抱着王俊凯转过身，面对这边，喜气洋洋宣布：We got married!Ladys and gentleman!We got married!哪有什么Ladys and gentleman，时间在晚上十点钟，两个酒鬼酩酊大醉，扎在人家教堂里完成人生大事，见证者只有圣母玛利亚和耶稣，神父与教徒。王源笑，王俊凯哭，但后来王俊凯哭够又笑了，和他站在十字架下接吻，十指紧扣，两枚戒指在不时熠熠生辉，晃得王源至今回不过神。他突然像被抽掉了筋骨，脱力躺倒在床上。王俊凯还用毛巾擦着头发，两人一时无言，只有结婚证明，一张可能毫无作用的结婚证明放在他们之间，告诉他们不管荒唐与否，事情就是发生了。什么是荒唐，结婚吗。王源觉得不是，王俊凯也觉得不是。他们都知道这张纸形同虚设，可心里却不可避免诞生渴望，竟然希望藉此机会把对方捆绑在自己身边，不是重修于好，是真的无论贫穷富有，生老病死，都一生一世。王俊凯突然很想问，王源，你那年脱口而出的一生一世，究竟算不算数。“喂。”王源把脑袋埋进枕头里，打电话，“妈，这是国际长途，很贵，我长话短说，我结婚了，钻戒很贵，人家不退，就这样，有什么事回去再谈，挂了。”王俊凯想了想，“你想知道钻戒价格吗？”王源把枕头砸过去，“我手机收到银行短信了。”很快王源手机叮一声，收到了一个文件。王俊凯非常认真，“这是我的资产汇总，银行卡密码，买的保险。”“干什么？”“我和你结婚，这些就是我们共有财产。”王源慢慢坐起来，他疑惑地盯着王俊凯看，突然发现这个人好像是真的想和自己结婚。但结婚是什么呢，结婚以后不就是柴米油盐酱醋茶，生活一地鸡毛难扫门前雪吗？结婚好吗？结婚值得吗？王俊凯坐到他身边，拔下了他的戒指。“十四岁那年我喜欢你。”王俊凯把戒指架在他指尖，“今年我二十五岁了。”二十五岁。王俊凯总说要二十五岁结婚。时光打马过，原来人真的会长大。王源轻声：“你想和我结婚吗？”十四岁那年，你喜欢我，你想和我在一起。二十五岁这年，如果你还喜欢我，你想做什么呢。“王源。如果人一定要结婚，可不可以和我结呢。”人生如果一定要往前走，不能回头。可不可以和你一起走。王源动了动手指，轻轻滑入戒指中。“你不要后悔。”从今以后，你就是我的了，你不要后悔。法国清晨没人说话，只有人低头吻他。
