0
加载中...
大勋视角
喜欢一些第三人记录
大家好，我是当红顶流小生王源唯一承认官方cp，大勋花。想当年我们的王子公主cp可是火出明侦火向饭圈的，就算现在时间长了，你在大街上抓几个王源粉丝问他爱豆有没有官配cp，那肯定也十个有八个报的是我大勋的名字，还有两个喊的王俊凯的，那两个拖出去，小声一点，现在还不能说！和王源认识的时候只觉得是个机灵可爱的小弟弟，越相处越觉得他是个值得相处和信赖的兄弟和朋友，也是我朋友圈里少数不嫌弃我间歇性抠门，持续性八卦的。于是我们的感情在一次次约饭中“升温”，终于有一天他提出了要不要去家里坐坐，想给我介绍个新朋友，我欣然答应，想着终于能见到他朋友圈常晒的那只白绒绒萨摩耶和两只眼睛亮晶晶爱撒娇的小猫咪。于是我拎着一大袋猫狗零食和玩具登门拜访，没想到给我开门的居然是“源王子”的队长，并且看我的眼神不算友善。我努力打破尴尬，挤出一个微笑“早上好，你也是……来拜访王源儿的？”“不，我住这儿。”“哦哦哦，这样啊，那你们感情真好，嘿嘿……”“请进吧，门口换拖鞋，源源昨晚没睡好，还在补觉，房间就别进去了，客厅沙发随便坐，火锅，接客。”说时迟那时快，一只白绒绒的大狗狗冲了出来，又蹭又跳，要不是我反应及时，估计已经被扑倒了。在客厅陪大狗火锅玩儿了一会儿，顺便观察发现茶几上摆着的一排合照，从他们俩小时候还是萝卜头的样子，到前两天王源和我约饭穿的那套和王俊凯勾肩搭背合照，中间还有一张应该是两家人的全家福，连大狗火锅还有小猫咪都一起上镜了。我用脚指头也推断出来这两个人的关系不太对劲，应该是非常不对劲。推断在半小时后得到证实，王源顶着黑眼圈穿着一套可爱到不行，非常不符合他刚男形象的小猫咪珊瑚绒睡衣，后面还带着一条尾巴的那种走了出来。“哈……大勋早安……”“大哥，都要十二点了，不早了。”“这么晚了吗？王俊凯把我闹铃按掉了不好意思……”一直在厨房里的王俊凯听到动静走了出来，手里还端着一碗冒着热气的食物。“看你太困了，也没有很重要的事情就按掉想让你多睡一会儿，去洗漱，把这碗银耳羹喝了。”“我昨天和你说了大勋今天上午要来……”“我知道啊，大勋不是玩的很开心吗？”本来在看戏的我突然被cue，一边暗暗腹诽明明就扔我一个人在这儿和狗玩一边口是心非的点头。“啊哈哈哈哈哈是啊，俊凯很热情，我玩的很开心。”“那我就放心了，我去洗漱一下马上来。”王俊凯把银耳羹放到茶几上又进厨房了，王源洗漱完在沙发上坐下，我实在是忍不住我的八卦之魂“王源儿，你最好老实交代！”“交代啥？”“你和那位是……”“你不是都看到了吗？”王源的耳朵红了，把脑袋埋进冒着热气的银耳羹里。“你之前都没和我说过。”“那是你观察不够。”我观察不够？好像确实每次一起约饭王源总是有接不完的电话，还要拍照报备，可是我一直以为那是发给他老妈的……接下来我得到了两位的“盛情”款待，我和火锅坐一边，他们俩坐一边，你帮我扒只虾，我给你夹块排骨，我坐在对面默默夹菜，还时不时被心血来潮的火锅拍上两巴掌，示意给它把狗粮满上。就离谱！对面两位你主人的狗粮你还没吃饱吗！吃完饭我客气说要帮忙洗碗，王俊凯利落的把碗筷收拾好，说家里有洗碗机就不劳我大驾了。下午我们仨坐在客厅地毯上斗地主，没想到王源居然斗着斗着睡着了，整个人靠在王俊凯怀里，王俊凯面不改色心不跳的抽走王源手里的牌，继续和我打。啊喂一个人两副牌还斗什么斗啦？怎么都是我输好吧？单身狗没人权啦！一把打完我客气道别，临走还加了王俊凯微信，走出他们家第一件事就是发微信让王源请我吃三顿饭当封口费。
Won'tLoveAgain：这么大的秘密，最少三顿烤肉！！！源于你：【转账2500元】Won'tLoveAgain：爽快人！源于你：我是王俊凯，源源还在睡，三顿你自己去吃吧，少带他去吃一些垃圾食品，源源胃不太好。Won'tLoveAgain：收到……
为什么和这个人聊天总给我一种和班主任聊天的压迫感……
后来和王源再一起出去吃饭或者录节目，我总能收到他男朋友的各种叮嘱，我来找几条给你们看看。源于爱：这次去高原，源源拜托你照顾了，他的包里我有放高反药物，如果他晚上睡不着也请你告诉我一下，谢谢。这是一次录综艺节目去高原的时候。
源于爱：今晚你们出去吃烤肉请让源源吃之前喝一碗南瓜粥垫一下，一般烤肉店前菜或自助区会有，他今天睡了一天没怎么吃东西，谢谢。这是之前一次出去吃烤肉。
源于爱：今天你们一起出去玩请叮嘱源源中午吃完饭记得吃消炎药，他喉咙这两天发炎了不太舒服，也不要让他喝冰水吃辛辣刺激的，如果他不听麻烦和我说一下，我来打电话劝他，谢谢。Won'tLoveAgain：请你男朋友投篮花了七十，他一个没投中源于爱：哈哈哈好可爱，他平时百发百中的，要不再请他一次Won'tLoveAgain：？？？源于爱：有拍照吗？Won'tLoveAgain：【图片】源于爱：【转账:100元】源于爱：再请他玩一次，拜托了这是上次我们一起去环球影城玩的时候，最后一百块钱我私吞了。
源于爱：分享【流星也为你落下来了.mp3】源于爱：源源写给我的新歌发布，请多多支持（群发勿回）源于爱：【红包】这是上次发新歌的时候。好家伙，我，大勋，一个平平无奇的小情侣恋爱监督工具人。
——end.
""
