0
加载中...
要求:
1，购买必须走咸鱼等第三方平台，禁止直接转账
2，禁止加价，出售者需要向求购者提供购买录屏
3，收到或者卖出后需要将自己的回复删除，避免之后的人浪费时间
4，求购者需要提供自证💡以防止被不想要的人买到后倒卖！自证内容可自行协商
高亮！！！不要不好意思！！！必须走第三方平台！！！如果不会审核又买了多余的，可以私信我张数，我会私信求购的姐妹帮忙审核，审核后会告诉你通过的人员💡不要不好意思大胆来找我哦
现在有两张，微博私信@嗑组bot审核哦，审核通过后会告诉大家找谁的
收专辑和出专辑注意事项如下，请一定认真观看！！！①我们只提供基础审核，不能百分百保证收购双方均为粉丝，如果你是求购者，请一定要求对方出示购买录屏并且走第三方平台（咸鱼）交易，如果对方拒绝并以各种手段要求你必须直接转账，请果断拒绝并拉黑后告知我们，我们会永久封禁这个人。②由于豆瓣较难判断粉籍，请去微博:嗑组bot私信我们排队，会按时间审核，优先kyo，具有其他属性的抱歉，审核要求为花钱记录，应援打榜代言杂志都可以，优先花的多的。（并不是歧视谁，只是我们较难判断真心，花的多倒卖的几率相对就小，我们肯定倾向于给真正错过的粉丝机会）③录屏要求为:求购者:微博私信bot排队页面开始→微博主页→花钱记录→豆瓣主页→最后回到微博主页。
出售者:豆瓣私信我开始→购买页面→豆瓣主页
④我们只能提供机会，不能保证大家审核通过后一定收到，如果没有收到，请不要埋怨管理员，大家也是为爱发电义务审核。love&peace
⑤本审核只对本次审核负责，后续交易请自行完成。
提供审核的原因主要是因为出专辑的小伙伴可能不具备判断能力也不好意思拒绝，所以有专门为粉丝多买的小伙伴不要害怕的来找我们吧
