0
加载中...
亲爱的嗑组小伙伴们，你们好:
  这里是恭喜你 答对啦！管理组。我们是在危难中临时组建的小组，临危受命，自然一开始就被focus的很紧，建组的时间很短，但很开心和大家相识，也很高兴大家在这里玩的开心。由于清朗力度空前强大，为了保护小组和组内各位老师的产出成果，我们将在今天起开启强制存档，所有发在嗑组的产出贴和糖贴，由管理组判断是否需要存档后将会进行统一存档，存档至微博账号“嗑组bot”，以长图+单图片的形式发于粉见，大家可以将自己的微博账号绑定“我的印象笔记”，在微博评论中艾特印象笔记，会将微博正文同步存档到你的印象笔记。有微博账号的老师，可以在微博私信我们艾特您为您进行引流。未私信的老师，我们默认在微博不进行艾特。一旦炸组，我们会立刻启用新组并将存档贴由豆瓣账号“嗑组代发bot”发送至新组，将会在正文开头艾特各位楼主，如不需要艾特的，请私信代发bot，未私信的将默认进行艾特。同时，小组内受理投诉举报的力度将会加大，为保护各位成员的账号，非高楼的删除，楼主可在申删楼申删管理员回复“同意”后自行删除。如果有什么更好的关于治理小组的建议，欢迎大家随时私信我们。最后，与你同行，与有荣焉。
