0
加载中...
dcx视角不喜误入，球球了周六，《快乐大本营》播出的日子，飞哥费了老鼻子劲把我整过去当几期主持人，希望能刷刷国民度，只是不知道会有几个国民现在还看这种综艺。百无聊赖的打开抖音，第一条刷出来的就是二字师兄的视频，给他的偶像林俊杰打歌，明明是悲伤的歌曲，他却配文：心碎不起来。摇头晃脑的对着嘴型唱歌，有时候不得不承认敖子逸是有眼光的，不过不如我。打开评论区，我的心咯噔了一下，之前顺藤摸瓜关注了俊凯师兄的抖音号，他所有内容都设置的私密，却在这儿看到了他的评论：宝宝真好看，期待见面~不得不说王源师兄真的很有一套，他知道自己的哪个表情哪个角度哪个动作就能让俊凯师兄吃的死死的，让他欲罢不能。我是有些不服气的，明明这些我也会，在自拍时候无意露出的巧克力，知道师兄喜欢奥特曼，特意在录节目的时候做奥特曼的动作，cue奥特曼的梗，事后还特意截图发微信给师兄，得到的回复总是淡淡的，说一句有趣就不再回了。翻了翻聊天记录，基本都是我用一些傻乎乎的图片和表情包开头，师兄说在忙结尾。忍不住叹了口气，手机震了一下，敖子逸发来的微信源来是道光：源源师兄今天去无锡了，王俊凯师兄也在一时不知道该回些什么。打开朋友圈，果不其然，连在一起更新的两条，下面一条是王俊凯师兄发的
源于你和爱心便当一起出发
上面一条是王源师兄刚刚发的源于爱念叨了好久的西红柿炒鸡蛋和香菇烧鸡，橙子也是剥好的，王大厨的美味时刻，吃完就能元气满满的熬夜录节目啦🥰
我看了一眼茶几上的泡面，给敖子逸回微信我还是我：你的王源师兄已经吃上爱心便当了源来是道光：嗯，你的王俊凯师兄做的，看起来很好吃看着便当的图片，想起来好几年前，还不算太出名的时候，冬至一起包饺子，俊凯师兄盛了一勺，我忙不迭的拿着碗去接，前面的王源师兄脸色一变，后来的事情记不太清了，反正是闹了两天别扭，最后还是和好如初。他们俩经常因为一些鸡毛蒜皮的小事情闹矛盾，但每次当我准备了一大套说辞来安慰俊凯师兄的时候，就已经和好了。电视里的节目放到游戏环节，问郑凯的对象是谁，也不知道后期是不是故意的，给我的脸来了个特写，真是“瞳孔地震”，当时听成了“俊凯”，吓得我差点脱口而出王源师兄的名字，难不成他俩已经在我录节目的时候公开了？何炅老师估计是怕我们听错说漏嘴了，特意又口齿清晰的重复了一遍“郑凯”，我提着的一颗心这才放下来，喘了口气。看了节目才发现，身后的背景板上的几颗绿色爱心，正落在我的头上，当真是杀人诛心。我的好师兄，要是你还单身，我至于这么紧张吗？录节目结束的时候正好收到北电发来的通知，何老师高兴的拍拍我的肩膀，大家也都很高兴的说要请客帮我庆祝一下，不知道是谁小声提了一嘴“小丁被北电录取的话就是俊凯的师弟啦。”何老师接话茬“是啊，可有缘分呢他俩，不过今年小丁入学，俊凯正好毕业了。”我的笑僵在脸上，是啊，多有缘分，我在重庆刚刚小有名气，你就已经去北京发展了，我铆足了劲考上北电，你却刚好毕业，当真是印了那句歌词，“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过。”或许，我们都将是对方生命里的过客吧，只是我总不愿意放弃罢了，也许会有转机呢，也许呢？点开朋友圈，在俊凯师兄的那条下面评论了评论了一句：看起来很美味，不愧是俊凯师兄👏🏻过了大概半个小时，朋友圈多了一条更新提示，俊凯师兄回复了源于你：谢谢各位夸奖，源源也说非常美味仔细一看，原来不是回复我的，是回复所有人的。抬头往窗外看了一眼，重庆今晚的月亮很圆，无锡的月亮应该也是吧。——end.
