0
加载中...
都是我编的。为了方便阅读，以后更新的放前面。
大家多多留言给我提供新思路！😊
8.
""
北大医学本硕博学生凯x大明星圆
玩具卡是北京大学临床医学在读博士，在协和医院实习时被令人心动的offer第10季的编导邀请，节目拟定的带教老师正好是自己的博导，玩具卡就答应参加了。节目播出第一期，玩具卡就因过于优异的颜值和医术连上几个热搜，在网上多了一众老婆粉、老公粉。
丸圆是Z世代最优秀的原创音乐人，平时都是接一些音乐综艺，很少上其他类型的综艺。丸圆好友大勋花接了令人心动的offer的室内观察嘉宾，但是第二期的录制日期跟自己另一档节目的录制撞期了，就跑来请求丸圆顶个班，丸圆这咖位节目组欣然同意。丸圆正好最近正在休息期，又值创作瓶颈，就当散心帮好友接了这个活。
丸圆作为观察嘉宾虽然行业知识不懂，但是很会抛梗接话，整个录制棚气氛融洽。女嘉宾说，丸圆，玩具卡要出场了，你第一期没来，这个学员专业第一，但是脸更帅，在娱乐圈也是TOP级的。丸圆听了笑道，姐，那有我帅嘛？
话音未落玩具卡出场了，丸圆一眼看过去灵感便如泉涌般奔腾进心里，后半期的录制丸圆也不记得他怎么录制完的，晕乎乎的回到家直接钻进作曲房，出房间的时候已经第二天傍晚了。
丸圆虽然没有再参加录制，但是成为了这个节目忠实观众，每期都守着看，还悄悄注册了一个小号关注了玩具卡的微博。节目第六期的时候#玩具卡是丸圆粉丝#上了热搜，原来节目拍学院午休聊天的时候，发现玩具卡在听丸圆的歌，同期学院就聊起明星偶像，玩具卡就说自己是丸圆粉丝，喜欢了很多年，屏保还是丸圆最新专辑的封面。节目一播出就被网友刷上了热搜，网友大呼我的老公居然是我男朋友的粉丝，我该不该退出这场战争送上祝福。丸圆在节目播出后第一时间用大号回关了玩具卡，回关的时候好事网友都在刷“磕到了磕到了，我的cp双向奔赴了！卡圆是真的！”
节目组看到了商机，最后一期录制也邀请了丸圆，丸圆欣然参加。录制的最后节目组让本季学院都来到了影棚与观察了一季的嘉宾见面。玩具卡一进来，大家都在调侃丸圆，你看你的小粉丝来了，丸圆笑得见牙不见眼，整个耳朵都通红。
录制结束后，大家一起吃庆功宴，局上玩具卡丸圆分别被不同的人包围，没有搭话的机会，几个女嘉宾想加玩具卡好友，说以后万一生病的想找玩具卡看，玩具卡都委婉拒绝了，说用到我时只怕不是什么小病了，希望一辈子不要因为病情联系上，配上真挚的眼神，女嘉宾们还真被糊弄过去了。散场的时候玩具卡磨磨蹭蹭的到丸圆身边，低下头悄悄问“圆圆，我能加你一个微信吗？”丸圆也不知道自己怎么突然娇羞起来，“我，我身体挺好的。”
“我知道，就想加一下偶像的微信。”
“那我没生病也可以找你聊天对吧？”
“随时找我，只要我不在手术台上，你的信息第一时间回。”
“噗，那你女朋友会吃醋的。”
“我没有女朋友。”
“你这么优秀怎么会没有女朋友？”
“有喜欢的人，但是一直没有机会追。”
“啊，这，那现在还在追吗？”
“恩，现在开始追了。”
“啊，那你加油啊！”
“会的，所以圆圆给我微信号吗？”
“哦，对对，我扫你吧！”
后来在丸圆才知道玩具卡学生时代就是他粉丝了，玩具卡读的学校就离自己的高中一站路，玩具卡还偷偷去学校看过他，打过他的同款卡，只是那时候丸圆在学校待的时间很少，玩具卡又比他高两届，自己高二的时候玩具卡就去北京上大学，没发现这个小粉丝。
再后来，玩具卡更新了一则微博：终于追到了。网友纷纷送上祝福，但是没人把出来对象是谁，卡圆cp粉心碎太平洋。
再再后来丸圆出了一张原创爱情大碟，丸圆创作风格很多变，但写爱情的少，描绘人生、世界或者大爱的类型比较多，这张专辑却每首都是爱情曲，歌曲包含暗恋、酸涩、告白、纠结、热恋等恋爱全过程，听的女友粉酸水直冒，卡圆cp粉雷达滴滴滴响，但专辑几首歌曲都上了年度金曲前二十，网友都说从里面找到了初恋的感觉。
再再再后来，玩具卡博士毕业答辩，博士顺利毕业，在素人朋友的朋友圈里，网友发现玩具卡的博士学位授予大会上，丸圆居然坐在家属系上，网友恍然大悟，好家伙，卡圆cp粉诈尸般惊吓，你们的情事是世界瞒着我们最大的事。
再再再再后来，玩具卡和丸圆在国外低调完婚了。
7.
老干部×钓系男主播老干部玩具卡是GJ意识形态部门最年轻的科长，最近国家网络清朗行动，玩具卡部门人手不够，老干部亲自去各大直播平台直播巡视主播，玩具卡端着搪瓷杯子边喝茶边抓了几个软黄色典型。老干部随手又进入一家直播间，发现一个长得非常漂亮可爱的男孩，老干部停住了滑动的手指，不知不觉看了半个小时，这个主播穿着居家服在直播画画，软软的头发软软的衣服，整个人像个小兔子，可是玩具卡觉得这个主播一定在搞软黄色，不然为什么自己越看越口干舌燥。丸圆是美院的大学生，课余时间就在岛岛直播平台的兼职主播直播画画，利用自己的颜值迅速吸引了大量粉丝。画画间隙丸圆边喝水边跟粉丝们聊聊天，看着弹幕无意识的舔着水杯的边缘。老干部看的身上腾的来了一阵火，心想好家伙被我抓住了吧，搞软黄色。然后迅速找出IP，直接约谈这个小主播。丸圆收到约谈的时候很害怕，又很疑惑，自己什么时候涉黄了？这年头直播画画都不行了吗？但还是老实的去玩具卡的办公室做思想汇报。 穿着白色短袖牛仔裤的丸圆看起来非常的乖巧，可是一说话玩具卡就觉得他不是正经人。“哥哥我犯了什么错啊？”“你自己不明白？”“哥哥我不明白啊，我只是在直播画画啊。”“你不要做什么奇怪的喝水姿势。”“？？”丸圆疑惑不已的端起工作人员给倒的一次性杯子，喝了一口水，无辜的看着玩具卡。“哥哥我喝水怎么了啦，哥哥你是不是心里有鬼。😉”……老干部玩具卡受高校邀请去做意识形态讲座，给大学生上上思政课。玩具卡在台上辛苦讲了两个多少时，总感觉有人在看他。往台下一看，那个小主播居然在勾引他！丸圆对他眨眨眼:“哥哥，又见面了哦😏”
6.
总裁×天王总裁已经跟天王冷战3天了。总裁很苦恼，为什么老婆非要开巡演，现在疫情还没完全消除，万一出了事怎么办，总裁去哪哭回一个那么大的老婆。总裁是一个做十分说一分的人，面对老婆更是做十分一分都说不出来。大学接新生，18岁的天王眨着杏眼向19岁的总裁问路，浓密的睫毛像蝴蝶翅膀一样飞进了总裁的心里。大学时期总裁想方设法的让天王把自己追到手，明明不在一个专业，但是每天都能偶遇到，每当天王惊讶的看到学长开心的打招呼“好巧哦，学长。”总裁心里怦怦跳，面上却矜持的点一下头。总裁大三那年，天王总算向总裁表白了。总裁等这天等了一年，特意让造型师给自己做了造型，告白当天天王看到总裁宛如走红毯一般的妆造顿时紧张起来，自己的卫衣牛仔裤是不是显得不够重视。但还是红着脸磕磕巴巴的告白了，问总裁愿不愿意跟自己在一起。等了半天，总裁不说话，天王心慌了，这是失败了吗，天王突然好难过，想逃走。刚转身就被总裁牵住了袖口，天王疑惑的看向总裁，总裁咽了咽口水问“告，告白后不应该是亲我吗？”天王听完噗呲一声笑了，转过身牵住总裁的衣角，偷偷踮起脚尖，跟总裁交换了彼此的初吻。今年是总裁被天王追到十周年，总裁准备了一系列庆祝仪式，天王在总裁秘书的明示暗示下完成了这些仪式的预定，天王美滋滋的准备给总裁惊喜，总裁美滋滋的等老婆给他惊喜，两个人都美滋滋的，直到老婆跟他说要来巡演。天王学成音乐后就一头扎进了娱乐圈，总裁想帮他，可是总裁也不是一开始就是总裁，能力有限，总裁也知道他老婆的傲骨，所以也没有动用家里的资源给天王铺路。天王从18线一路走到一线吃了不少苦，有时候总裁都很心疼他，想用钞能力帮天王，可是天王都拒绝了，总裁说我不想你吃苦，天王却在总裁耳边悄悄说，你不让我吃爱情的苦就行，其他苦我不怕吃。总裁摸着天王的手指问，我让你吃爱情的苦了吗？天王笑出小兔牙“没有，我大宝贝可太甜了。”总裁忍了又忍，还是没忍住，把天王推倒了。今年天王新出的原创专辑大爆，粉丝万人呼吁天王开巡演，天王因为去年疫情已经一年没开演唱会了，心里也想开，于是就跟总裁提了这件事。总裁不同意，觉得疫情防控形势还很严峻，不能冒险。天王觉得总裁小题大做，现在基本已经全民疫苗了，问题不大。于是两个人就冷战了。总裁的冷战极限是3天，3天抱不到老婆整个人都要不正常了。整个秘书办的人瑟瑟发抖，当总裁第921次问天王有没有来电话得到否定答案后，总秘已经开始听大悲咒给自己提前超度了。突然总秘收到天王经纪人的一条信息，说今晚慈善晚会天王会参加，还会表演两首歌曲。总秘收到信息后连滚带爬的跑进总裁办公室汇报。于是总裁翘了一下午的班去美容院做好妆造，早早的到场。天王是最后出场，第二首歌前天王说今天会邀请一个嘉宾与自己共进晚宴，总裁听完就坐立不安了。舞台上天王闪闪发光，如精灵王子般，总裁看到这么美的天王心里好委屈，跟你冷战我吃不好睡不好，你却状态这么好，委屈的眼睛都要红了。突然总裁看到舞台上的天王唱到“back to my home”并对他勾了勾手指，总裁像被勾了魂一样起身，理了理衣袖，走向舞台边缘，天王唱罢下台牵住总裁的手双双离场。总裁和天王和好了。天王巡演照常开了，但是防疫要求史上最强。
5.
一骑绝尘出道即顶流唱跳全能偶像王俊凯X电视台编导实习助理王源王俊凯一眼就注意到实习小助理，一个月内的打歌舞台为了他上了同一个节目三次。舞台前的黑暗里，王源给王俊凯戴上并检查耳返，王俊凯趁四下昏暗，不动声色地握了一下王源的手腕，把王源吓了一跳，赶紧抽走了手，然后王俊凯没事人一样上台继续骚气唱跳。他是编导助理，得跟着王俊凯给干活，身不由己，王源有点想躲他，但是谁知道王俊凯一个星期来打一次歌。王源在监视器里看着王俊凯舞台的实时镜头，王俊凯盯着摄像机后面的眼睛，直视镜头唱 ：”You are beautiful  so beautiful……”王源心跳突然快了一拍。王俊凯打完歌还要求加一个访谈，访谈做完还主动要求一起吃饭，美其名曰聊节目。导演组问王俊凯想吃什么，王俊凯问王源：“小孩，你想吃什么？”王源瞪圆了眼睛：“王老师想吃什么我们就安排什么。”王俊凯说：“小孩，火锅吃不吃？我们重庆人应该都喜欢吃火锅。”王源当然是震撼瞪大了双眼（心里吐槽不是吧这位哥），旁边编导老师推了下王源：“还不谢谢王老师。”王源脸红了：“你怎么知道我是重庆人？”王俊凯挑眉一笑：“我就是知道。”这顿饭是叫的导演，王源的职位其实是不用去的，没资格，王源自己也默不作声想跑来着。当时王俊凯假装不经意跟旁边带王源的编导说了一嘴：把小孩也一起带上吧。于是大家一起去吃火锅围炉。王源是真的饿了，这场子也没自己说话的份，就一直低头吃东西，吃的两颊鼓鼓的像只小松鼠。王俊凯就看着他吃，因为身份原因，他坐的位置离王源很远，王俊凯想帮王源烫菜，心里急死了，怕小孩抢不到锅里的羊肉卷。导演看王源一直吃，就戳了一下他：“你怎么就知道吃啊，快去给王老师敬酒！”王源就硬着头皮敬酒了，王俊凯也没护着，这个场子护着王源反而会给王源带来不好的影响。但凡是王源敬的酒，王俊凯都是二话不说一口闷。导演看着就不停让王源敬，王俊凯酒量是好的，但那天喝的也有点多，王源看不出来多没多，反正场子很热大家宾主尽欢。散场的时候导演看王俊凯喝的有点多，就让王源把王俊凯送回家再回去。王源小脸飒白，看起来非常理智。导演心想：哟，看不出来这小家伙酒量可以啊，就放心把王俊凯交给王源了。代驾一会就来了， 王源王俊凯一起坐上车后排。王源还有点保持距离的，不敢妄动，毕竟自己现在脑子也不太清醒，怕一不留神说错话。他小心翼翼地跟王俊凯说：“王老师我先送你回家吧。”王俊凯半眯着眼注视他几秒，露出笑容，应道好啊。“我家还是你家？”“你，你家，我送老师回家。” 然后王俊凯就报了地址，车子平稳行驶起来，车上两个人都没怎么说话。王俊凯确实喝的有点多了，王源又在边上，密闭空间里王源身上的奶味混合着酒味就一直往王俊凯鼻子里钻  王俊凯整个人觉得越来越热，就不敢看王源了，闭上眼睛假寐。王源看王俊凯睡着了，也就放松了精神，酒劲上来了，整个人就迷糊了。到了王俊凯家地下室，代驾就识趣的走了，王俊凯下车之后，王源也跟着下车了，王俊凯掏出手机，准备给王源打车，让他早点回去休息，突然衣角被王源牵住了。王源酒劲上来了，整个脸都红扑扑的。王俊凯见状，心想不能就这么让他回去，想先让他到自己家里喝杯水醒醒酒。“去我那儿喝杯水再走好不好呀？”王源乖乖的点点头 ，手也不松开衣角，就乖乖的跟着王俊凯一步一步的走。王俊凯心痒死了，但是又不好趁人之危。到了家里打开灯，王俊凯就去厨房给王源泡蜂蜜水，回到客厅的时候，发现王源在原地转圈圈。王俊凯把水杯放在茶几上，将王源拉停问：“你转的不晕吗？”王源迷迷糊糊的看着王俊凯，双眸含水，脸颊微红，整个人显得娇艳欲滴。王俊凯吞了吞口水，问王源：“你知道我是谁吗？”“唔，知道。你是王老师。”“你觉得王老师怎么样？”“王老师好奇怪的，他每周都要来参加我们节目，通告费都要付不起了，我们节目组经费好紧张的。”“那你想见王老师吗？” 王源看着王俊凯不说话，王俊凯突然紧张起来，咽了口口水。“唔。。。想见的。。。” “为什么想见王老师？” “王老师好帅的。”“那为什么不主动来找王老师说话？”“王老师好烦的，太多人喜欢他了，我插不进去。”王圆说道还皱起了小眉头。王俊凯听了笑出两颗虎牙。“可是王老师只喜欢跟你说话。”王源听了有点楞楞的看着王俊凯，王俊凯脸也红了，更紧张了， 他试着牵了一下王源的手指，看王源没有拒绝他，就更近一步牵住了王源的手：“小朋友，我可以问你一个问题吗？”王源脸更红了：“王老师，你说”“我可以亲你一下吗？” 王源不说话低下头，脸红的快要烧起来了。王俊凯也没有说话 ，整个房间只能听到两颗心脏在砰砰的跳。过了好一会，听到一声小小的“嗯。”王俊凯终于松了一口气，向前一步，轻轻的抱住王源，低头在王源的额头上亲了一口。
4.
甜心大vocal秀人×严厉面瘫毒舌导师（含泥塑！！警告！！！！⚠️⚠️⚠️⚠️）玩具卡是国内顶级top乐队彩虹云朵的主唱，家里是有矿场的豪门，玩音乐纯属热爱，所以除了音乐相关，玩具卡从来不参加综艺。今年因为家里欠了苹果台台长一个大人情，不得不来参加苹果台s级选秀里来当导师。玩具卡心里一万个不乐意，只能每天顶着张司马脸点评这100多个小妹妹。按理来说这种导师早就应该被网友骂死，但是奈何玩具卡的颜值实在过于逆天，而且点评虽然严厉但句句在点子上，并没有刻意找茬，网友们三观随着五官走，就忍受了他所有的司马脸。丸圆是岛岛娱乐公司新来的练习生，一张甜妹的脸，可是性子却很清冷。今年刚学音乐回国，公司准备把他送去选秀混个脸熟，回来准备solo出道。临走前公司经纪人特意安排了丸圆上了一个星期的撒娇课，要求丸圆走甜妹路线，丸圆点头，打工人打工魂，丸圆很有打工人意识。100多个选手一溜烟的甜妹，每个上来都是比心可爱三部曲，玩具卡仿佛接收可爱无能，整个人都快冒黑烟了。
突然一个清亮的薄荷音瞬间让昏昏欲睡的玩具卡抬起头，这个选手唱商好高，声音又这么独特，真是老天爷赏饭吃，玩具卡不住的点头，心想总算遇到一个好苗子。丸圆唱完，立马调整状态wink加比了一个kiyomi的爱心，但是由于不熟练，比成了一个大圆，像是比了一个苹果。玩具卡突然脸红了。其他导师cue他点评，他说完还加了一句，不会撒娇就不要撒，我不吃这套。丸圆听了有点生气，老娘敬业你还给我找事，但还是点点头乖乖的说，知道了，谢谢王老师。玩具卡快速低下头用虎牙咬住嘴唇，强制嘴角不要上扬。后面几期导师教学，丸圆都避开玩具卡，跟别的导师上课，顺便展示之前学习的可爱教学成果。导师一起吃饭的时候都在夸丸圆能力强性格好，未来星途一片光明。玩具卡心里os，你们懂什么，她就是喜欢装可爱，她路上看到我可冷了，她就是个冷美人，可讨厌。玩具卡还是忍不住去别的教室偷偷看丸圆上课，被丸圆发现了就装作路过，丸圆觉得这个导师好莫名其妙哦，不是不喜欢我吗为啥老来盯着我，是不是想抓住我什么错处笑话我。主题曲舞蹈还是挺有难度的，丸圆完全没有舞蹈基础，学起来很吃力，这天又一个人在舞蹈室里默默练习，但是总有几个地方跳不过去，丸圆跳了一会儿，情绪上来坐在地上默默流了眼泪。突然一双只手摸了摸她的头，王源抬头一看发现玩具卡蹲下来看着她。“跳不下来吗？”“没有，我就是学的比较慢。”“那为什么哭了？”“生理性泪水没事的，哭完就好了，王老师你不用管我。”丸圆在玩具卡面前从来不营业可爱。玩具卡心里偷偷叹了口气，认输了。抬手抹去了丸圆脸颊上的一滴泪水。“人长得这么瘦，脸倒是肥肥的，你不应该叫丸圆，你应该叫小肥。”玩具卡都没想到自己的声音会变得这么温柔。“你才是小肥。”丸圆葡萄似的眼睛瞪着玩具卡。玩具卡被这双含泪的眼眸看的心都泡软了，轻轻笑了一下说，“不哭了昂，我来教你跳。”后来玩具卡辞去了导师，并引荐了一个当红爱豆来续位导师。导演组问他辞职原因，玩具卡说，自己已经有私心了，没办法公正教学生，况且也不可以师生恋。再后来丸圆卡位没有出道。再再后来彩虹云朵乐队主唱换成了丸圆，玩具卡回家继承家业了。再再再后来，丸圆出了很多张个人专辑，娱乐资源好到爆，有人传她背后有金主，可是谁也扒不出来金主是谁。再再再再后来，娱乐圈大八卦，歌坛天后丸圆竟然已婚多年！丸圆随后发博:是的，我们有两个孩子。
1.
1.阴郁私生子×便利店帅气阳光小老板
被家族放逐国外的私生子玩具卡，近日被王室掌门人接回国，王氏掌门人不满嫡出的几位继承人，觉得在国外的玩具卡更有资格接掌整个集团。
玩具卡一回国手段雷厉风行，将王氏集团转亏为盈。人们都说玩具卡是钻石王老五，但是只有玩具卡本人知道他自己有严重的心理疾病，他感受不到什么是爱。大家都以为他很恨王氏本家的人，之前将他流放在外，但是玩具卡其实对他们没有恨，因为他感受不到爱，所以就不知道什么是恨。玩具卡仿佛不知道自己为什么活着，常年被失眠所困扰，整个人都显得很阴郁。即使他拥有完美的外貌，但是整个人还是散发出一种地狱使者般的气质。有一天下班，玩具卡想走路回家，路过了一家便利店，他觉得这家便利店的灯光很吸引自己，就莫名其妙地走入了这家便利店。便利店里面没有人，只有暖暖的灯光。
突然一只大狗子跑出来了，撞到玩具卡腿上，玩具卡第一瞬间其实想一脚踢开，但是小老板紧跟着出来了，忙叫道火锅别乱跑，发现撞到陌生人了，就道歉。这一撞撞到玩具卡心里了，反正莫名就说没关系。但是玩具卡情感缺陷，他就是觉得这是什么感觉，好奇怪，心里为什么酸酸的，这个人为什么亮亮的，这个人的眼睛为什么那么好看，我怎么了，我好奇怪，我为什么想要触碰这个人。玩具卡就呆住了不说话。丸圆撸着火锅的头，有点担心是不是把客人给撞傻了，就问客人，你要买点什么呀？ 玩具卡眨了一下眼睛说，你，我要买你。小老板瞪大了双眼说，我不卖的～王俊凯就蒙了，也不知道怎么说，逃也似的跑走了。
2.
王总监×人妻（含泥塑！！！！慎入！！！！！⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️）
人妻带珺乔去游乐园玩，自己也玩上了。王总监出席完最新的发布会着急合照去接老婆孩子，总监看到老婆一个人骑旋转木马急死了，心想这逼发布会还要多久，老子脸都笑僵了，老婆孩子还在游乐园等我拍全家福。王总监是那种对外特别果断的行事风格，但他老婆意外地有点笨笨，温温柔柔但是有点迷糊的样子，不然也不会带着孩子玩，自己玩得比孩子还开心。王总监最近有点小烦恼，他不想让老婆再生了，觉得有珺乔一个就够了，可是老婆想生二胎，老是勾引他内🐍。但他不想老婆再痛了，生珺乔的时候老婆难产，他都要哭死了，发誓不生二胎让老婆吃苦，但是老婆生了珺乔以后觉得好可爱，还想生。
总监好苦恼，准备偷偷去结扎。
3.
天真烂漫小号手×新锐意识流派画家（感谢小秘书整理）
天真烂漫小号手一直在国外乐团里全世界巡回演出。因为疫情原因，这两年演出少了，待在国内的时间比较多。这天天气很好，小号手就带着心爱的小号去湖边练习，吹累了就躺在湖边的草坪上仰望蓝天，觉得世界真美好。
忽然有个清瘦人影走过来，低头对他说，“这里刚打过农药，最好不要躺。”小号手一愣，连忙坐起来，刚想道谢，那个人影就走开了，只留下一丝香水味。因为那人背对着太阳，也没看清脸，小号手就觉得他好香啊，是花仙子下凡吗？连续几晚小号手做梦都能闻到那缕香味，然后梦里坐那躺哪都打了农药，搅得小号手无心练习。这天，乐团的朋友约小号手去看展，说最近有个自己很喜欢新锐画家来巡展，小号手闲着没事就陪着去了。新锐画家的风格非常先锋，小号手觉得这个画家一定是个杀马特叛逆青年。“喜欢吗？有什么意见吗？”突然小号手听到了一句薄荷音。回过头看到一个戴着眼镜的漂亮男青年看着他，虽然用漂亮形容一个男人很奇怪，但是小号手找不到别的形容词来形容眼前的这位男性画家。看小号手不说话，青年笑了一下：“你是那天湖边练琴的那个学生吗？”小号手眨巴一下眼睛，呼吸间闻到了那缕魂牵梦萦的香味。“啊，你，你是农药先生！”“嗯？农药？”画家看着小号手眼睛笑成了月牙。
小号手瞬间脸通红“不，不是的，那天谢谢你。”“没关系，我只是那天在湖边画画正好看到打农药了。喜欢我的作品吗？”“喜，喜欢。”小号手话都不会说了。“真的喜欢吗？”画家歪了歪头看向小号手。“喜欢。”小号手看向画家眼睛后面黑亮的瞳孔“我真的喜欢。”
""
