0
加载中...
在不懂喜欢的年纪里只知道“欺负”你，逗你开心，千方百计只为了吸引你的注意
暧昧时期的互相试探 会因为对方的一个眼神动作突然慌张或情不自禁地开心
太在意你，想时时刻刻都被你放心上，所以才会吃醋闹别扭
时不时会冷战
注意冷战了怎么和好，step1：逗对方开心
step2：让对方感受到关爱感化他
如果还没用只能出大招：哄哄哄。ps不要认为先和好就是输了，如果爱情只为了分输赢那是征服欲不是爱情
不要嫌弃他太唠叨太烦，你要口嫌体直。因为他是真的很爱你。下意识的反应就能表现出来👇
即使你很刚，但是在对象面前永远都是最天真可爱的小天使
有时候你可以没手没脚
你们知道彼此的“目的”，但还会配合对方，因为那是情趣
互通心意后你们开始甜甜蜜蜜，黏糊糊
此时你们会有想要昭告全世界的冲动
因为热恋不夹带私货是不可能的，所以偶尔可以放肆一下
如果条件不允许大秀特秀，你们可以暗搓搓地秀
随着生活变化，分开是无法避免的。很多情侣因路途分叉失去交流，对方淡出自己的生活后当初激情会消失，你可能会发现原来你们不是同路人，你们的生活面临脱轨，需要做是否继续走下去的选择。
这个过程可能比较艰难，一方迫不及待地想成长，另一方可能会怀疑他是不是不再需要自己的爱。
又或者有时候的长大是当头一棒。在对方受伤时无条件给予他陪伴。词不达意又怎样，爱情不是靠花言巧语堆砌而成的，爱情是静水流深中积累出来真挚，用陪伴消除他的不安，同甘亦共苦
在分离倒计时的日子里甜蜜也好，痛苦也好，都在提醒你你很爱他，所以千万不要轻易动摇你们的感情
可以自己消化，但也要有沟通的时间。要记得停来下等等对方，其实你们在互相成就，爱情会以此一点点深刻的
此后你们又成长了，明白了爱情不是占有，是理解包容尊重。私欲永远战胜不了爱意，深刻的爱能让你和他共鸣，那么接下来要如何就很显然了。
异地之后更考验互相的信任。其实在经历那么多之后你们应该足够有底气，灵魂的相通除了彼此再没有人可以代替，保持沟通交流保持同步就好
现在你们有十足的默契和信任，一切问题都会因爱化解。所以不用着急答案，过好每一天吧，时间沉淀下来答案自然会浮现，以前纠结的问题之后会自然解开
排除千难万阻之后你们的爱情已经升华到了再也不分你和我，一年又一年的陪伴沉淀下来，除了彼此外再无人能感同你们的身受。恭喜，你们距离老夫老妻只差时间了
快餐时代里爱情或因一时激素作祟产生，那个叫激情。爱情需要两个人的浇灌，精神上的同步。退一万步讲就算没有爱情，你们也可以成为密切的好友，甚至是家人。
找到答案后的你应该明白了，烟花是一次性的，但是人的主动能动性可以让我们无数次相爱
爱情到最后不是演变为亲情哦，因为是爱情所以每个和你一起的瞬间我永远和初恋时一样心动
最后彩蛋Toi3i2走散狗😡你们懂个p的爱情
