0
加载中...
1、
王源很难定义他收到刘昊然告白时的心情。
如果非要说，是懵和懵。
他礼貌的客气的举杯回复：‘我也很喜欢你上部戏塑造的角色。’
刘昊然说：“不是的，王源。我没有在跟你聊工作，我说我很喜欢你，我正在告白。”
避无可避，王源把酒杯放下来，细长的手指握住杯壁，杯子里的红透过光落在他的手背上就显得那张手更加的白皙。
他低下头想了很久很久，久到刘昊然都已经绝望了，才说：“你知道我和王俊凯的事吧。”
语气平淡，面色如常。
刘昊然点头。
王源说：“好，那我们试试吧。”
2、
刘昊然是个很好的恋人，尤其和王俊凯相比。
温柔且知分寸。
他和王源说话的时候大多在笑，用商量的语气，知道王源创作时不修边幅家中杂乱堆积也理解从不要求见面探望，王源动不动的消失，从不恼怒，就算王源屡次爽约，他也会说：“没关系，我都可以。你先顾你自己的工作忙自己”
其实王源根本没有那么多工作要忙，他只是在没有工作的间隙发呆不停的发呆把自己关在衣帽间埋在衣服堆里或者窗帘之后大脑空白心中钝痛。
他飞很远，去看医生，去寻找宗教，去探望朋友。医生只会跟他说：“年纪轻轻多运动。”大师只会高深的一合掌说：“红尘往事，缘来缘去，都是天意。”而朋友只会拍拍他，“王源，你还有烦恼！你可是大明星。”
于是王源不再去寻求任何人，他年轻，他在红尘，他是明星。
可是，明星也是人。
是人，就会有喜欢、在意就会有悲欢有喜乐有贪欲和私心。
终于在王源和刘昊然谈恋爱的第三个月，王源主动邀请刘昊然到自己的家里，这也是他答应恋爱后的第二次见面，第一次是在某个社交平台的颁奖礼。
王俊凯也在，在后台打招呼的时候王源主动走过去拉住了刘昊然西服的下摆。
王俊凯的神色瞬间有些不自然。
王源落落大方，“hi，俊凯，好久不见。”
王俊凯擦着鼻子还没回复，他就已经转向了刘昊然，王俊凯顺着王源震动的表情找到了他被刘昊然握在掌心的指尖。
后台人流如同过江之鲫，导演、编剧、工作人员、记者、艺人、安保、舞蹈演员等等。
就在这种吵闹的环境中，王俊凯听见自己的好朋友用不大不小的声音对自己的前男友说：
“怎么就只看到他却看不到你的男朋友。”
王源首先是难过，酸涩，当他想起身边的王俊凯的时候那份酸涩就逼着他红了眼睛，像个兔子一样。
他没有否认即使他知道明天的新闻绯闻可能让他很头疼，他只是红着眼睛把指尖从刘昊然的手里滑出来，摆弄了刘昊然本来不偏斜的胸针。
“你说，周末来我家吃火锅的你骗人。”
刘昊然说：“对不起，我的错。工作太忙了。”
王源转身就走，他和刘昊然之间从来没有约定过一场火锅或者任何的聚会。
刘昊然来的时候当真带了火锅，虽然已经距离颁奖典礼过了一个月，但他却就像是昨天约定的一样，只字不问，---王源突然冒出来的火锅，王源只字不回的微信，王源立场不明的态度。
他把菜堆在电梯门口，肉拎在手上，毫不生涩客气跟扒在门框上的王源说：
“还有很多，快，来帮忙。”
3、
其实刘昊然最初中意的是王俊凯。
那个时候他还尚进行着一场不咸不淡的早恋，出道的第一部电影被通知和一个全体未成年的组合参加一个国内top1的综艺节目。
刘昊然至今不记得当年王源的脸，只记得小小白白瘦瘦的一个，很爱闹，讲话声音小小的趴在耳朵上和另一个同组合同龄的孩子笑成一团，队长王俊凯就会不停的问来问去，“他俩在笑什么，他俩在笑什么？”
其实刘昊然也想知道那两个在笑什么，他也就比他们大两三岁，自己一个人在娱乐圈这条路走，身边没有人能闹也没有人笑，安静寂寞，那时的他不好意思承认，自己很羡慕王俊凯，有组合有朋友有陪伴。
或许是这份羡慕或许是圈子的必然，他在两年后，也就是那个组合红到极致的时候和王俊凯成了好朋友。
他们一起参加了一档节目，上山下河，每天都累成狗。
他和王俊凯一个房间，录制的间隙他总会听到王俊凯给王源打电话，不打电话的间隙王俊凯也总会说，王源、王源。
都是男孩，都是娱乐圈的男孩，都听得出王俊凯吐槽之下的炫耀得意和呼之欲出的爱意，也都默认保护了这段当事人未认却行证一切的关系。
刘昊然总在别人起哄的时候默默听，他有时候看着王俊凯优越的侧颜会恍惚，脑补他和王源站在一起的场景，脑补不够的时候就悄悄找来网上的资料去看，真的像画像小说像岩井俊二的电影。
某天在补到《雪人》的时候，王俊凯突然结束录制推门而入，刘昊然刹车不急惶恐之下把手机翻扣过去，看着王俊凯一脸怒意的冲进来收整行李箱。
“怎么了？提前结束了吗？”
王俊凯头都没抬迅速把东西往行李箱扔也不管有没有落的，“王源在闹脾气，我要回北京。”
刘昊然想问，很严重么？可王俊凯已经打起了电话，他看着王俊凯有些着急又有些戾气的背影，重新翻开手机。
画面不知何时切换，是王源自己的一首歌。他一个人逆光坐着，刘昊然调大了音量。
画面上的人冷清的与记忆里电视节目里王俊凯的描述里完全不一样。
“他，看着她作画，背后美丽的长发，他牵起她 童话里那个她，”
刘昊然认认真真的看完了，看第二遍的时候他心跳的有点快，他有某种强烈且迫切的求知欲，他觉得这才是真正的王源。所有人包括王俊凯都被他无害又善意的表面所蒙蔽其实热情之下冷若青石的瞬间才是王源。
他激动着莫名其妙的生出一丝说不清的“世人皆醉我独醒”的优越感，甚至开始好奇，和男生谈恋爱，到底是怎么样的。
4.
和王源分开的第716天，王俊凯终于难得开始了反思。原因无他，刘昊然和王源在一起的事情让他觉得自己被双重背叛。
他开始真的清晰的认识到王源并不是真的非他不可而且这份情绪无限放大延伸，最后他的思维意识一团混乱。
他开始做梦，又梦到18年年末的那个冬天，一张跟他很是相像却又比他成熟稳重的脸坐在桌子的另一端言辞恳切得说：
“俊凯，帮我劝劝王源，他太小我真的不喜欢他，而且我们已经分开了。管管他不要再来缠着我了。”
王俊凯想唾骂他，心想，“你放屁！老子16岁就和王源睡了，14岁就开始和他形影不离。哪里轮得到你这只野鸭子在这里造谣放屁！”可他的嗓子里依旧像被塞了一团棉花，上不来下不去肿胀得梗着，对面那个男人姿态端得是大方优雅，他低头玩着刀叉略有自豪得说：“他从小跟着我长大。唱我喜欢的歌，读我喜欢的书，就算演唱会也要固执得把我的名字打在第一位。他不应该这样，他需要好好生活而不是不顾一切的爱我。”
王俊凯的心里轰隆隆轰隆隆的，某种痛觉神经和暴躁克制不住的揭竿而起，他想掀了桌子杀了眼前的这个男人但他又无比清晰的一个自己没有这个胆量，他痛苦他懦弱，他无能。
他看见眼前的场景变幻，王源逆着光站在客厅里，他说：“王俊凯，你想好，这次分手我不会再原谅你。”
他对着王源嘶吼，“你走啊！你滚啊！你以为我他妈真的爱你啊！找你的那些好哥哥去啊！”
王源没有动，声音里带着些卑微的请求，“王俊凯，你是不是没有听清我的话，我说这次分手了我就再也不会回头。”
王俊凯听见自己说：“赶紧滚，谁稀罕你回头。”
然后王源就奔向了他身侧刘昊然的怀里。
王俊凯站在那里，人格再次分裂。
不对，不是这样的！
当年他和王源分手的场景不是这样的！
明明……明明是王源先把他当作“好哥哥”的替身，明明是王源先和别人暧昧，明明是王源先放开他的手往前走……所以他才以牙还牙 以眼还眼的！
对，是这样的！是王源的错！都是王源的错！
可是王源看起来…………怎么…………怎么那么伤心呢…………
王源说，不会原谅自己了……
5
王源的家里有些乱。
乐高 乐谱 红酒 满满当当堆了客厅一桌子，但卧室和书房又像是另一个结界，整齐干净到令人发指。
刘昊然简单参观了王源的音乐设备，他五音不全，对唱歌这件事多少有心无力。但是王源讲到开心时顺手在电子琴上给他谈了一段旋律，结束时间奏速度明显变快，他的心情也是好了些。
“本来想直接让海底捞送过来，又觉得不如自己做干净，你如果喜欢，我们可以我们熟悉的朋友。”
王源心道：叫谁？娜娜吗？他可不愿意被买一堆飘在首页的通稿。
但他回的还是礼貌客气，“不用了，大家都那么忙两个人吃也挺好。”
刘昊然说：“我也是这么想的”那颗虎牙就不小心的晾了出来。
王源看着那颗虎牙心有些漂，他端着生菜一言不发得进了厨房。流水顺着他的衣袖淌到池子以外，他不知道自己在想什么，怎么就让刘昊然进来了，怎么就答应交往了，怎么一个人想往前走就那么的难。
刘昊然进入厨房的时候看到的就是这幅场景，王源双目发空的盯着抽油烟机的上端，骨骼感异常分明的下颌带着脖颈延伸线条流畅的完美，双手浸在漫出的池水里顺着袖子洒了一地。
刘昊然突然想到了什么，他不敢贸然打扰王源，叫了他好几声没有回应后，用手轻轻拍了拍他的肩膀，王源回过头来看他，丝毫没发觉自己已经泪流满面，刘昊然小心的说：“王源……”
王源说：“昊然哥，对不起，你能不能先回去。改天我请你。”
刘昊然赶忙的放下手里的食物，“好，我先走，没关系的，王源。你不用什么都说对不起。”
王源还在浑然不觉的流泪，他点点头。毫无表情和感觉得任由刘昊然关了水龙头又给他拽出厨房擦了衣服和手。
他送刘昊然到门口，站在玄关看刘昊然换鞋，转身，然后又突然被刘昊然的大手一揽，王源本能的想往后退，但刘昊然此时并没有靠的太近，他只是虚拥着王源。
刘昊然说：“王源，没关系的，我们都知道你很好你很乖很优秀，你没有对不起任何人，同样你也不用同任何人说‘对不起’，尤其是我。”
然后他很哥们一样的抱了一下王源，“我最近没有工作随时都在，想喝酒call 我。”
王俊凯的电话来的有些会挑时候。
刘昊然边挂档边点了接听。
“喂，你在哪里？”
“在外面陪朋友。”
“现在有时间吗？”
“怎么？还行。”
“来下我家吧，我有事找你。”王俊凯说。
刘昊然说：“好。”
6
刘昊然从地下车库A区开到G区，停车熄火等电梯上楼按门铃开门见到王俊凯前后不过五分钟。
王俊凯显然是又没睡好，胡子的青茬都冒出了头。
刘昊然直接踢了鞋子在玄关处探头扫了一圈。
“你女朋友呢？没在？”
王俊凯答的烦躁，“我说过了，她不是我女朋友！”
刘昊然笑笑没有说话，走过去半蹲着逗王俊凯的猫。
王俊凯盯着他的后背看了一会儿，“你陪哪个朋友？怎么会这么快？”
刘昊然转过身子仰头看王俊凯，刚想说，“我来看王源”，王俊凯就扔下了他，自顾自的往卧室走，“算了，我不想知道，做正事吧。”
王俊凯和刘昊然是睡过的。
从王源决定出国之前和王源真正出国之后，陆陆续续，间间断断，没有什么责任感也没有什么时间约定性但距离上一次他讲进行这种生命和谐的大运动已经过去快一年了。
刘昊然走到主卧的门边就没有在往里走，王俊凯扣子解了一半没有等到落在耳后的吻转过头来看他。
刘昊然怂了怂肩，“最近和晓寒闹别扭了？”
王俊凯没有回答，解着最后几课扣子走了过来，上身几乎贴到了刘昊然的身上，刘昊然把自己的头偏斜到一边，避开他的吻。
顺带抬手给他把第二颗扣子系上。
王俊凯停在那里眼神中终于有了波动。
“小凯，我是有爱人的人了。”
“爱人？”王俊凯在心里反复咀嚼着两个字，然后他愤怒的抓住刘昊然的衣领，质问他：“王源吗？！我哪里不比王源强？！为什么他可以？我不可以！！！为什么我不可以！！！”
刘昊然冷冷的扒开他的手，“小凯，别这样。我们会一直是好朋友，特别好的朋友。”
王俊凯摔开他重重的踢门，木质的门板被他踢出裂纹，脚底也有血珠渗出。
刘昊然等他踢够了骂够了。
“这是我最后一次私下见你。你以后好好照顾自己。注意安全，早点去看医生。”
王俊凯没有拦，直到刘昊然的脚踏入玄关碰到自己鞋子那刻，王俊凯直接冲着他身后的墙壁上砸过去一瓶红酒，破碎的玻璃和黑红色液体在刘昊然身边炸裂流淌。
王俊凯开始怒吼：“为什么是王源！！！为什么是王源！！！你明知道我和王源！我和王源！”
“你和王源怎么样？”刘昊然站起来眼神异常冷漠的打断他。
“你明知道我和王源在一起。”王俊凯说到最后几乎已经没了愤怒，没了声音也没了活气。
“我不知道，”刘昊然肯定的说，“那晚在化妆间你和方华说，要不要结束以后去开房。方华拒绝了你，”
王俊凯震惊的看向他仿佛不知道他为什么会知道这件事一样，然后刘昊然继续说：“一直忘了告诉你，方华把这件事在聚会上大肆炫耀，还拿出了你给他发的照片，那天王源也在。还有，下次约人之前如果不是想3*p，记得把衣服上的头发和脖颈后的口红情理干净。”
刘昊然本来是想走下去的，但他却在16楼的转角处遇到了张晓寒和柳依然。
张晓寒和柳依然在黑暗里抽着烟鬼一样，看见刘昊然尴尬了两秒立刻站直了身体与他打招呼。
刘昊然心里仅存那一丝愧疚和难过也没了。
他绕过这两人，走进厅廊里等电梯。电梯一层一层下落，落到最低处刘昊然又按了最高层，电梯一层一层的又升上去，到达的时候，刘昊然走出去看了看。这个小区的景色很好从这个位置看王源那栋楼正好能看到王源书房窗户上挂的那个“福”字。
夜幕慢慢开始四合，窗户陆陆续续都被点亮，万家灯火。
刘昊然站在那里，心里像是被一种压力包围又像是被某种冲动诱惑，他迫不及待的跑进电梯，按下1层，然后狂奔着奔向王源的楼层，大力的敲王源的门。
王源打开门的时候身上还是那身浸湿的衣服，薄如冰爽的面色在看到刘昊然的那刻少了些戾气多了丝疑惑。
“走，王源儿！我们去看海！”
7
王源从来没想过，刘昊然还是个令人头疼的话痨。
话痨也就算了，车载蓝牙里的歌一首比一首炸脑子。
炸的王源完全忘了什么“命运”什么“因果”什么“有缘无份”什么“半路可惜”，他有那么几刻深度怀疑坐在自己旁边这人是不是个“傻子”，把自己本来格调优秀的座驾变成了三线小镇857现场，就差来个钢管舞娘来“摇啊摇啊摇”
王源忍着杀人不要命的“噪音”任命开车，终于在第三次拐错了弯后忍无可忍关掉了刘昊然的蓝牙连接。
刘昊然瞧着王源的额头上都像是加了几条国骂的表情包，嘴上却解释道：“休息一会儿吧，时间不早了。”
刘昊然勾了勾嘴角逗他，“怎么样？这音乐提神吧？”
王源心道何止提神都要提命，出口却还是很和煦，“嗯，不错。很有后现代主义的风格。不过我还不是很能领悟。”
刘昊然“哦～”了一声，“哦”的王源好奇的看他，刘昊然撑着下巴也不说话，王源跟他对视了半天，作为不坦诚的那个先是心虚，虚着虚着就开始生气。
怎么，刘昊然一个制造“噪音”的人都不羞愧他一个安慰人的人反而要被调笑吗？！
王源有些气鼓鼓的猛踩了下油门，惯力带的刘昊然有些晃，——他就是故意的。
然后他听见刘昊然盯着他的侧脸说：“宝贝儿，你端水的样子真的好迷人。”
接着王源猛的踩了脚刹车，刘昊然的头直接撞到了车框上，刘昊然“哎呦”了一声，还没反应过来，王源又一脚油门冲了出去，他终于忍不住的怼了回去，“你是个傻子的样子，更迷人。”
男人和男人之间友谊的进阶靠什么？
 1一起睡过例如刘张飞，2 指着鼻子骂你是我儿子我是你爸爸。
王源自从和刘昊然开了互怼的先河，就像两个个人技点满的毒舌主持，虽没要当对方爸爸却也把对方那点绯闻那点委屈拿出来怼了个遍。
先是王源疯狂吐槽刘昊然听歌的水准接着刘昊然开始说王源生日会的忧郁，王源这个人你说他什么都行，说他选歌或者唱歌有问题，他指定炸裂，他几乎是从座位上跳了起来，双手环揪着刘昊然的手臂问“哪里不好！哪里不好！你竟然敢说你源哥选歌唱歌不好！你这明明就是羡慕！是嫉妒！是诽谤！！”
刘昊然被他闹的虎牙收都收不回去，特别肯定的说：“好！当然好！源哥啥都最好！！你注意打好安全带”
态度积极，语气肯定。
王源满意的点了头，窝回去点开百度搜刘昊然的糗事，这才发觉自己又被套路。
百度百科上明明白白几个大字，“刘昊然，本名刘源”
他们到达阿内亚的时候王源已经窝在副驾驶上睡熟了。
他平日里是很难入睡的人，今天不知是旅途劳累还是有些郁结能得以舒展。
总归是件好事。
刘昊然把别靠在停车厂最靠近海岸线的地方，视野开阔处从前方玻璃清晰可见的浪潮在灯光月光下起起伏伏。车里的音响被他调低音量再次点开，青木kaven的声音缓缓流出
Come and take me away
So far away
From the start to be end 
You’re the one 
Come and take me with you far away 
Never again 
I’ll find some else 
Please be mine till the end 
This is the last time I’ll fall in love 
刘昊然静静的看着王源，白得发光，嘟嘟唇，海风或许有些大，坐在车里都能闻到风中的腥味，塔台的探灯大剌剌的扫过海面上，刘昊然突然又些泪目。有一种细微的水流缓缓从他的内里流出缓缓的慢慢的汇集成巨大的汹涌的河流最终和外面的大海相连他缓缓的靠近王源，直到和王源间隔一厘米，他在跳动的混乱的心跳中真诚的再再再次的发愿。“神啊，请你把他赐给我。”然后他缓缓的落下轻吻，他又默念道：“神啊，感谢你把他赐给我。”
8
王源做了一个梦中梦中梦，梦中的自己知道在做梦。
他梦到了他的年少和年少的王俊凯。
这不奇怪，奇怪的事他在梦里竟然能看清王俊凯望着他看着他的全部细节。
那个梦很圆满，他和王俊凯没有红遍全国没有出圈，两个人安静的考入不好不坏的大学也都没有离开重庆。大多时间跑通告业务时间学习，然后结婚，老去。他能清楚的看到王俊凯额头的皱纹和花白的头发，胸腹开始发胖，是一个好看的小老头，但他看到的自己却一直是16岁的样子，他很着急忍不住冲自己大喊：“王源！快点！快点！跟上他！和他一起老去！一起死去！不要扔他一个人！！！快跟上去！！！”可梦里的看着那个王源依旧不为所动，16岁的王源安静亲吻老去的王俊凯的眼睛，然后他听见两个王源同时在心里告别，“再见，再见，再也不见。”
梦境的第二层破碎，王源迷迷糊糊的看到王俊凯的阿婆站在一个光圈前，阿婆拉住他的手，问：“小王源，你怎么过年不和嵩嵩回家里来？”王源心里苦的要命，却说不出任何话，阿婆摸索了很久擦了擦眼泪，“你们两是分开了吧，是分开了吧，可惜呀，没福气呀，”王源摇着头很想说些安慰的话，小老太太却背对着他，越来越远，“好好的，好好地，你好好好的，”
王源醒了。醒了就知道他和王俊凯在这一刻真真正正的结束了。
他苦笑了下，转头看到驾驶位上睡着的刘昊然空白得大脑里才慢慢回神。
那首《never again 》还在响，王源下意识看向自己的手机，发现自己的蓝牙并未打开后，他轻笑着摇摇头，把自己身上的外套重新盖到他主人的身上轻轻打开车门走向沙滩。
他们两运气不错，遇见退潮。
王源踩掉鞋赤脚跑向海水，大冬天的来看海是他以前没有过的经历。
他小时候看过一个很美的恐怖电影，叫《深海寻人》，女主的老公没了，她最后选择溺海追随自己的爱情。后来很多次他也尝试把自己封闭到水下，在呼吸困难眼前满是白星的时候他还是坚持不下去，慢慢等待死亡的过程并不可怕，甚至还有些令人期待，真正难以坚持的可怕的是自己身体想活下去的意识，他的身体不允许他死亡，虽然那个时刻他以为自己的精神已死。后来他试多了，肺部活力得到了很大的进步也写出了《夜间游泳池》。
他慢慢尝试把脚伸进海水里然后他笑了——暖的。
他莫名其妙的开心，双脚跳起来一起蹦进海里随着细碎的浪花和溅起的海水，他越踩越开心，不觉自己微笑然后大笑最终笑着笑着眼泪就涌了出来，他停下踩浪花的脚看着大海放声大笑大哭。
他冲着大海喊：“王源！真正的海是暖的！”
“王源！原来海是暖的！”
“傻子，海是暖的！！！”
他喊得大声，喊得肆意，喊得畅快，没了力气，就叉腰低头停在那里看着海面，长吐出一口气还没来得及重新开始就听刘昊然的声音从岸上传来。
“王源，海是暖的！”
“王源，冬天的海是暖的”
“王源！王源！海暖的！”
王源转过身来双手也张成喇叭的形状冲刘昊然喊道：“刘源个傻子！真正的海是暖的！”
刘昊然笑，从他的位置看王源，那么小却又那么重。
王源还在喊，喊冬天是暖的，刘源是傻的。
刘昊然往前走了一步，更大声的喊出口：“王源！真正的海是暖的！我也是暖的！”
“王源！你听到了吗！我是傻子！刘源是傻子！”
“冬天是暖的！海是暖的！我也是暖的！！！”
“所以！你愿意喜欢冬天！喜欢海！喜欢我吗？！”
“你不愿意也没关系！我可以等！因为海和冬天一直是暖的！我也是！我会一直等你，等你放下去，等你走出来！等你准备好，时间久一点，长一点都没有关系！因为真正的海从不怕波澜！”
刘昊然中气十足的声音在海平面回荡，王源本来已经干涸的眼尾慢慢又重新涨起了湿意。
为什么刘昊然会这样对自己？
明明自己这么恶劣。
为什么刘昊然会如此少年气？
明明自己比他还小几岁。
王源不喜欢刘昊然，却也愿意跟他一同去深夜看海。
而在这片海滩，那个少年再一次义无反顾的表达自己的爱意，潇潇洒洒，满满当当，清清楚楚。
这一刻，王源很羡慕。
即使是逢场作戏，是不是拥抱过去就可以在冬天深夜拥抱片刻的温暖和欢愉。
王源很想问，我的真心和未来很贵很贵，你刘昊然是否也会它当作儿戏？
但他说不出口，他不习惯给人制造尴尬和困难他更喜欢看他身边的人个个因他而欢喜。
他站在那里尚且不知道怎么面对这来势汹汹再次光明正大的告白，他下意识的想转移话题，看到刘昊然向他奔跑而来嘴里高唱着那首《never again》
Come and take me away
So far away
From the start to be end 
You’re the one 
Come and take me with you far away 
Never again 
刘昊然气喘嘘嘘，整个眼甚至整个人却都在发亮，他用双手握住王源的肩膀，弯下眼低下头用他不甚圆大的眼睛和王源视线相对，五调不全的唱完接下的三句。
I’ll find some else 
Please be mine till the end 
This is the last time I’ll fall in love 
然后他异常激动的说：“源哥，我…只是个小演员，以后顶天了也不可能有大富大贵，我不想和你承诺一生一世，甚至不敢对你说十年八年，但是，我，想和你一起看完所有冬天的海。中国的，美国的，英国的，荷兰的外国的，外太空的，地球上有64片海域260多个海湾，以前我的梦想是走遍他，现在我的梦想里多了个你。”
告白进行到这个地步，拒绝似乎变的很难。
王源完全是头脑空白的听完了这些机关枪一样的入D宣言，不同于第一次，他竟然一字不落的听完了，不仅听完了还挑出了些病句。他完全想象不到以前电影电视剧里的刘昊然会有这幅模样，很奇怪他莫名的想到火锅—不是吃的是他们家火锅。
想到这他有些不好意思的错开了些目光，刘昊然却以为他是再一次的拒绝。眼神再次黯淡了下去，“没关系，我…没有逼你…我只是…”
他握着王源的手有些用力，王源有些疼，张口却冒出了一句，“你抖什么？”
这句话出口，王源的耳朵和面上直接蹿红了，幸亏有夜色朦胧遮挡，刘昊然完全被他的不按常理出牌搞懵却也庆幸。
他也不好意思的抽回自己的胳膊笑笑，“对不起，我真的是太喜欢你了。”
王源也开始好奇，“那源哥到底喜欢源哥什么呢？”
刘昊然眼睛里的光再次亮了起来，反问王源，“你真的想听？”
王源的眼睛和表情都透漏出某种“幼稚”的鄙夷。
刘昊然说：“我喜欢你斤斤计较 面热心冷 无理取闹。”
王源瞪他，佯装要揍他，“你骂我～！”
刘昊然拦下他轻若棉花的拳头，一把把王源扛起来扔到肩膀上去，不管不顾的往前面的礁石上跑去，“没有骂你也没有骗你。我就是爱你！”
王源被他抗在肩上狂奔，一颠一颠的，觉得自己不像是骑马倒像是书上说的骑骆驼。他让刘昊然放他下来，刘昊然不放，直到抵达一块磨脚礁石。
刘昊然又开始五音不全的唱歌。
“我怀念的是无话不说！我怀念的是一起做梦！我怀念的 是争吵以后还是想要爱你的冲动！”
王源没想到他会吼这首歌，站在礁石上被礁石上的石壶硌的有些呆。
刘昊然停下来疑惑的看他，“唱啊！”
理所应当又毫无道理的王源修正刘昊然完全不着的调，“谁要走我的心～谁忘了那就是承诺～谁！自顾自的走！谁忘了看着我！谁让爱变沉重～谁忘了要给你温柔～”
他们把高潮部分来来回回唱，直到唱出一身的热汗，瞭望台的探灯不断扫过，月亮高悬于海面，王源觉得自己前所未有的畅快。
是啊！他才21岁为什么要活在死去的记忆里把自己变成一具爱无能的灵魂寄宿工具？
他要改变！他要青春！他要无所畏惧！他要热烈激荡的轰烈的多彩的爱恨！
他觉得自己似乎在这一刻顿悟，他欣喜的回头撞进身后刘昊然幽远又专注的目光里，他卡了一下，心中脑子中口中所有的语言开始重组。
如果一个人在你回身时一直一直都在，是不是可以认为他是真的喜欢你的。
王源有些不好意思，却逼着自己勇敢再勇敢一些，他强迫自己放下羞愧在明月当空的海边以恋人的角度拥抱看着他的刘昊然，他跟自己说，如果没有厌恶没有排斥那就交付吧，他会让自己努力去爱他。
他展开双臂在石壶之上试探前行，下一秒却被刘昊然大敞着双臂紧紧拥进怀里。“源哥，我怎么会舍得让你走向我”
9
什么是遗憾？
网上的答案五花八门，王俊凯身边朋友给出的答案更是各种不着调。
有人说是四年级在巷弄里没法带回家的小狗，是初二桌洞里没送出的那封情书，是婚礼相互戒指的不是那个人。
但对于王俊凯，于夜深时敢面对自己的王俊凯而言，他的遗憾是王源。
是王源。
是17岁的王源，18岁的王源，19岁的王源，是爱他的王源，是恨他的王源，是喊他“俊凯”的王源。
他把这份“遗憾”连同以前的王俊凯一起包裹埋葬了，埋在荒草丛生的意识边缘，甚者都没有立碑。
“这一对真的有很多人希望他们结婚。”
多少个日日夜夜他在看到这句话时闷下一口不加冰的威士忌搂过身边不知是谁的哪位或者哪位的哪位共赴春宵。
性和酒总能让最痛的心最长的夜变得迷醉和短暂。
我从来不爱王源
我不可惜
我不遗憾
王俊凯一遍又一遍的这样告诉自己。
一段感情一个男人而已，他王俊凯这样的身家这样的脸什么样的男人女人他没有他得不到，为什么要为了一个人丢盔弃甲放弃所有所有的骄傲。
但是……可是……怎么办……
家里酒空的时候，床畔凹陷的时候，还是……还会……很……想……他……
“俊凯，明天这个节目我们推了吧。没什么意义。”
“你说什么？”
“俊……凯”
“我要去，你安排吧”
“可是夏瞻也会去。”
“为什么他去我就不能去？”
“……好吧，我就是不愿意你见着他两再生气”
王俊凯的目光瞬间吓人，柳依然见好就收。
王俊凯起身走回卧室，“你今晚回家睡吧，我想自己一个人。”
“唉，俊凯。我听××说那谁已经最近在和两个富二代暧昧不清的，扯着萧诚我都骂回去了。你明天听见这些事可不要着急上火，多半瞎说的……明天见了尴尬的是他们不是你，你不用害怕啊！”
话还没说完就一把摔死了那扇还没来得及修好的门。
萧诚……
王源……
上火……
尴尬……
他拖出抽屉里藏的酒就一口干了，他重新定义遗憾。
如果有遗憾，那一定是他没有胆量在15岁杀了萧诚。
王俊凯现在回想起自己的童年大多是灰蒙蒙的。
他不像王源乖巧伶俐也不没有什么有爱的家庭他的父母疲于奔命，无暇顾及他的喜怒哀乐，大多时候他都是像角落里杂草一样顽强的生长着，直到他遇到王源。那片灰蒙蒙的记忆开始有了彩色。
他最初只是羡慕，羡慕王源会说话羡慕王源有人疼甚至羡慕王源有萧诚。后来，他明白了一个捷径，他拥有王源就等于会说话有人疼和有萧诚。于是，他和王源成了最好最好的朋友，萧诚也成了他的哥哥。
萧诚大他们很多，性取向为男。
他总是在王源爸妈忙的时候来接王源，夏天的时候给王源带八喜，冬天的时候给王源带烤肠。
他们慢慢长大，行程变多，王俊凯渐渐忘了这个童年里一直戳在他和王源之间的哥哥。直到14年的冬天，王俊凯难得一见的又看到“修整”过以后的萧诚。
那天他和王源刚好结束行程，练习完准备去吃小面，长江国际的一口门口站了一个高高的人影。
天冷王源穿的少，王俊凯怕他吹了风一直站在他前面，听他晃晃悠悠的讲话。门口的寒风还没能透进来，王源就被裹进暖白色的羽绒服里抱起来那个熟悉的声音说：“小胖子，哥哥不叫你你就看不到我了吗？”
王源尖叫了一声，猴子一样跳进萧诚的怀里，“哥！我想死你啦！”
那个时候，王俊凯就想杀了这个人，当时的他尚且没搞清原因，他找到另一种方式发泄这种冲动，他站在二人的背后声音恶劣的斥责道：“王源，赶紧下来，别踩脏了萧诚哥哥的衣服！”
王源扒在萧诚身上耍赖冲着王俊凯伸舌头，“我就不！我就不！”
萧诚把他往上一颠用手托住转身来看王俊凯。
“啊，小凯，好久不见，长高了。走，哥哥带你们吃火锅去。”
王俊凯看着萧诚那双和自己很像的眼睛，心里的厌恶更加深，他走到一边悄咪的瞪了一眼王源。
“不用了，哥哥。你们去吧，我阿婆喊我。王源，你不是说要和我去看阿婆吗？”
“啊？”王源压根不记得这个随口说过的话，他有些为难的看着王俊凯试探的问：“要不然……”
王俊凯做出一副不耐烦的模样，王源就怕了，乖巧的从萧诚身上跳下来。
萧诚说：“可是哥哥好想源源啊～小凯你先把弟弟让给我好不好～明天再去见阿婆。”
王俊凯心里想不好，一点都不好，嘴上却怎么也说不出来，然后萧诚就那么轻易得把王源带走了。
后来也是。
他几乎都没有做任何的要求只需要他出现。王源就要在自己的所属名前加个，萧诚的。
萧诚是王俊凯心里永远翻不过去的山，拔不掉的刺。
酒精开始上头，王俊凯眼神迷离涣散他跌跌撞撞得从床柜深处翻转出一个旧T恤，上面泪啧密布，他紧紧的贴着这件衣服把自己埋进被子里。
王源……
王源……
王源……
没关系的，王源。
没关系的，明天我就能看见你了，没关系的。
10
晚会开幕时间定在8点整。
王源迟到了20分钟，直接越过红毯仪式去了后台。
根本没有打算发什么宣传。
王俊凯特意照着之前的王源说喜欢的样子，搭了一身衣服。
试妆的时候他让化妆师把他的眼尾拉长再拉长，他还记得无数次王源情动时亲吻他的眼睛。
“王俊凯，我爱你。”
往往换来的是王俊凯更用力的讨伐。
想到这儿的时候王俊凯的下肢稍微有些石更，化妆师瞥见了顺手捏了下把，王俊凯冲他挑眉，那股子糜糜的气息就蔓延开了。
Gay 和gay之间不就是相互取乐嘛。
王俊凯低下头来满脑子都是王源。
王源是一个不甚合格的同性伴侣，从各方面而言。
他要所有事都是正大光明，他要所有人都善良可爱，他要所有的爱情都忠贞不二。
王俊凯隐约试探，告诉他谁和谁和谁的朋友三人行或者如何释放天性，王源总是会放下手机一脸严肃的警告他，王俊凯离这个朋友远一点，小心艾滋病。严肃和端正的语气让王俊凯备案一肚子的话瞬间清零。
他在同性圈子里谈着异性恋爱，格格不入又令人心累。
王俊凯问过朋友，王源为什么会这样，朋友回他，大概是因为王源本质是被掰弯的，他的思维他的想法永远和同性恋圈子有壁，普罗大众的爱情之路才是他认知里正确的。
王俊凯翻译了这句话，总结下来，王源不够弯王源也不够爱他。
王俊凯不信到朋友的一句话又把他打回原形，“就算他愿意，你舍得把他让给别人分享么？”然后朋友笑着回他，“行啦，王俊凯别折腾了。招上这么个主儿就安静谈恋爱吧。外面的花花草草，收着点小心惹出大事。”
小心惹出大事
多么得有先见之明。
晚会的工作人员已经在讲解流程，柳依然在旁边调笑王俊凯没有接化妆师递过来的房卡。 出门的时候碰巧就看到了萧诚站在走廊门口和合作的女演员不知道在说什么。
视线若有若无的瞟了王俊凯一眼。
王俊凯心里冷漠，他和萧城讲话的那个女生ons 过。
这个圈子一时兴起会有很多兴致所至的事情，他也并非纯gay和王源分开以后他也开发了人生的更多属性。
王俊凯并不关心他们在讲什么，他只是不想看到萧诚和更加迫切的想看到王源。
他问身边的人：“王源来了么？”
人群里发出小声的尖叫和微弱的吸气声有一种得意与自豪感渐渐升起，工作人员尴尬了一阵“来了来了。”
王俊凯点头，“带我过去找他”
萧诚听见了，回头看了他一眼。王俊凯却没有回视，工作人员慌不迭事的把王俊凯往王源化妆间引，走到门前被礼貌的告知。
“不好意思，王源身体不舒服，刚吃了药在休息。”门口的工作室人员很尽职尽责拦的礼貌客气。
柳依然很在后面轻哼了一声。
王俊凯问：“他怎么了？”
工作人员还没说什么，王源就侧着身敞开了门。
一群人都愣在原地，包括王源自己。
王源没想过自己门前会这么热闹，浩浩荡荡打群架一样。他看到王俊凯还是心里会发酸，但当他的目光扫过柳依然时他瞬间清醒了。
王俊凯问他：“你怎么了？”
人群里相机和莫名的吸气声不断响起，王源听着心里烦。
他笑了笑一件无辜，“王俊凯，导播在催，我先上场了哈。”
然后给工作人员使了个眼神，一群人立刻跟上，再次浩浩荡荡的把王俊凯阻隔在人群后面，几乎所有人都看到了王源转身过去后那张冷若冰霜的脸。
这个晚会，刘昊然没去。
但并不代表他对这些事全然无知，他的好朋友在事件发生的第一分钟就把信息传到了他的微信。
“王源脸色看起来特别差，你确定他见到王俊凯不会复合吗？”
刘昊然回：“绝对不会。”
朋友说：“你对自己真自信。”
刘昊然笑笑回：“我是对王俊凯有自信。”
朋友回他一堆“狗屎”的表情包。
“挖人墙角”到底有多难呢？
就刘昊然的个人总结经验而言，不异于虎口夺食、灾后重建。
首先，要有这个运气。等到王俊凯和王源出现问题，自然决裂。
其次，要有合理身份出现。
第三等待王源彻底死心。这个过程是最难的，刘昊然曾经数次以为他等不到了。好在王俊凯够作，王源也够狠。他们两身边围着的人也够杂，一次次推波助澜一次次挑整后，还是成功了。
所以他不怕。
接下来，就是需要自己慢慢在一片废墟上大好地基，重修修建，构造和装饰他和王源的爱情。
刘昊然这个人，有一点和王源很像，看起来不温不火但对于自己想要的东西是绝无仅有的纯粹。
他要王源爱他，更要王源不带着任何别人的痕迹来爱他。
刘昊然默数了一会儿，算好时间合适后，终于给王源发了海边分别后的第一条微信。
一只咬断拖鞋还不撒手的狗狗。
“你看它，是不是很傻。”
王源看到信息的时候根本不想回。
他没什么心情更不知道要说什么。
那天海边的第二天，也是刘昊然跟他告白的第二天，刘昊然就跑了——入组了。
时至今日，他们也没有怎么联系。
有时候王源会觉得是不是海边的那些事只是自己的错觉，但那天早上刘昊然托自己带回北京的助理又提示了这件事情的真实。
王源刚才在化妆间还在憋不住好奇刘昊然在干什么为什么不联系他，想去问问欧阳娜娜结果出门就撞上了……
不说也罢
王源百无聊赖，微信的那头又响起，是一个搞笑视频。
王源面无表情的看完了。
内心依旧是说不出来的平静。
又过了5分钟，刘昊然那边说：“你在干嘛？”
王源心里“呦”了一声，特意过了10分钟给他发了一段台上的无聊视频。
刘昊然那边就再也没有动静了。
王源等了半小时，确定刘昊然没有后续了以后内心突然落寞的想哭。
这个世界上没有真正的感同身受。
王俊凯是晚会的后半段坐到他旁边的。
他坐过来的瞬间，如果不是有镜头再拍王源能瞬间跳起来。
和前任分手要经过几个阶段王源不知道。但似乎好像从上次海边以后他对王俊凯就陷入了另一个极端。
从看见他就难过到看见他就厌恶，也不能说厌恶，毕竟王俊凯的脸还是那么好看他看见王俊凯的时候内心的酸涩还是会溢出来他只是觉得烦。
烦到了一种境界烦到想冲着王俊凯大喊，你就不能离我远点吗！
工作室的宣传跟了他很久，看到王俊凯坐过来以后突然蹲了过来趴在王源的耳朵上声音极小的说：“老板，你要注意和王俊凯保持下距离，他和柳依然的事又被顶上热搜了，到时候怕又要拿你们的cp挡事。‘’
王源心里说不上是个什么滋味，这种事自他们分手后也不是一次两次。往常他都随王俊凯去了，甚至苦中求乐的想，看王俊凯不还是他的，偏今日他便不想随了王俊凯的意。他脸上带着不瞎都能看出来的黑，一个眼神都没给王俊凯的，更不在意被谁听见的告诉宣传：“有一个算一个，花钱把cp贴全撤了。”
王俊凯听到了这话，口中莫名的发苦。
其实他也不知道自己在干什么，他也不想知道又有什么人把他的什么事告诉了王源。
他只想，恨也好，怨也好，王源不要忘了他就够了。
他低头看自己今天穿的袜子还是王源买的。
而他和王源，到底又要从何说起呢……
晚会临近结束的时候更加的无聊。一群女艺人被叫到台上像群猴一样戏弄。
王源撑着眼睛睡了半场，直到被导播戳醒让他上去来个合照里脸都看不清的happy ending 。他睡的迷迷糊糊，前面是王俊凯后面是萧诚，他几乎是把冷笑挂在了脸上。这个活动没钱不说，大大小小的冤家聚了个遍。
路过萧诚的时候，王源是真的把对方示若空气，而萧诚不知是有意还是无意也同王源一起站在了女艺人的堆里。
朋友把这个消息同传给刘昊然时，刘昊然人已经站在了晚会后台。
他在背光的舞台后面看着王源怎么样在导播的强烈暗示下站定在舞台的另一侧不动看萧诚一直不敢直视王源更看王俊凯多少次回眸寻找。
刘昊然兴致所至的和自己打赌，如果王俊凯干脆利落的走到王源身边，王源也没有拒绝那自己退出好了，但是如果没有的话……哈哈哈……
他兴致勃勃，志在必得。
他温吞的检验着自己苦忍良久的成绩，判定分数，直到退场的王源撞进他的眼睛里，
他笑着不顾周围人群，上前一步，把一脸惊讶的王源拥进怀里一手摸着他的头，作了一个能无限解读的拥抱，跟在后面的王俊凯和萧诚当然也看到了。
王源问：“你怎么来了？”
刘昊然丝毫不顾忌的说：“我来给你看那只傻狗呀。”
11
换做平时，就算王俊凯在，王源也绝对不会和刘昊然一起离开的。偏偏这个衰人的晚会不仅有柳依然和王俊凯还有他看一眼就嫌脏的萧诚。
王源整理了下自己的衣服，轻微的推开刘昊然，本来目不斜视的目光扫过王俊凯的时候还是不自觉的停顿了一下。
他发虚的想，王俊凯气疯了。
“走吧。”王源说。
刘昊然笑了笑，也不管周围到底有没有人认出他甘愿装作助理拦着王源的腰往外走，直到上了车，王源才长呼出一口气，微微发白的面色上稍微有些回暖。
司机沉默的开车，刘昊然也没有跟他搭话，其他的工作人员被他打发到别的车上，王源看着京都闪烁不定的霓虹意识漫无目的的游走，片刻的安愉因难得可贵而被分外珍惜。
在这种毫无意义的浪费里，他第一次试图去梳理一些“见不得”人的过往。
王俊凯
他和王俊凯
王源和王俊凯
竹马王源和竹马王俊凯
前任队友王源和前任队长王俊凯
但他却又不知该从何梳理
从分手原因吗？
已经数千次辗转难眠的夜里复盘过无数次了。
王源觉得累。
而离开王俊凯更像是一场泥沼里的自我救赎和拉扯，他越是挣扎就越泥足深陷，越是想云淡风轻就越痛苦异常。是不是当初他们两个都坦诚一些，结局……
“源哥，源哥，”
有人叫他，王源回过神来，看到一双骨节清晰的手——和王俊凯的不一样。
“怎么……”
王源的那句“了”还没出口，手指已经被柔软的舌头包裹，一只拉布拉多正在刘昊然的怀里昂着头添他。
湿濡的的舌头和泪汪汪的眼睛，瞬间就夺走了王源的注意力。
“这……”
“嗯，”刘昊然点头顺势把拉布拉多放进王源的怀里，“那只傻狗。”
“你给他带回来了？”王源惊喜的举着狗左看右看。
“他咬坏了我的鞋，我当然要让他赔。看在他真的可爱的份上，我就勉为其难的带回来好了。总比一直在剧组打工强。”
王源快速看了一眼刘昊然，那一眼里有说不清的华彩映在偶尔撒进车里的散光里，他低下头逗弄那只可爱的小狗，肉肉的软软的，长大以后肯定会是大大的能抱着睡觉的一只。
“给他取个名字吧。”
王源揉着小狗的肚子，几乎要吐口而出，“那就叫tiger”
tiger......
王源又不说话了，他低下头鼻中升起一股酸涩。
情谊正浓时，王俊凯曾经也给他带回过一只小小的拉布拉多幼犬。
从某个广告的拍摄现场，当时他们还没有很多钱也没有很多自由，未来迷茫不定。两个人刚刚得到可以搬出公司宿舍的权利，避开粉丝和狗仔，狡兔三窟的在京都某个小区里租了第一个只属于两个人的一亩三分地。
王俊凯属于他们当中第一个敢反抗公司的，第一个提出了单飞第一个签了第三方平台有了属于自己的资本也有了属于自己的路。
王源曾无数次以为那是他和王俊凯开始却没想到那一年是他们的结束。
以至于后来很长时间内他无法直视十七这个数字，就像创伤后遗症，仅仅是看到双手就止不住的抖。他自始至终相信王俊凯是爱他的，他也是爱王俊凯的，但两个人就是走不下去了，每走一步都像是把人格与自尊割裂成碎片然后两个人相互将其置于死地任意踩踏。
“我们之间的感情没有问题，只是没有办法再在一起。”
王源想起自己曾经回答挚友问询的这句解释，朋友以为他在回避可他明明说的就是肺腑之言。
“王源？”
“嗯？”王源回过思绪看向刘昊然，莫名其妙的就想笑，“叫辛巴，辛巴怎么样？”
刘昊然也笑，“不错啊～多了个英文lion～长大以后一定是英俊潇洒，百兽之王。”
王源笑笑不置可否，随便找了个话题岔开。
两个人给辛巴打完针买完狗粮回到小区就将近夜里一点了。辛巴趴在王源小臂上已经打起了盹，刘昊然直言自己还要进组只能让辛巴暂时寄住在王源家里，王源打趣刘昊然是把自己当免费的宠物寄养家庭，刘昊然大手一挥一把裹住王源揽着王源肩膀往电梯间走。
“源哥腰缠万贯家大业大，难道还容不下一只奶牙还没掉的小辛巴？”
王源被他逗乐了，揉着辛巴的下巴笑：“容得下容得下你，再来10只源哥我也养的起。”
因为刘昊然四点就要出发去往剧组，王源自然不好意思在要刘昊然走，所以两个人确立关系的第三次见面就要奇异的把这位不知道怎么得来的“男友”留宿。
王源摸着鼻子看刘昊然自己更换客卧的床具内心的感觉很是奇怪和不可思议。
刘昊然换到被罩的时候看他示意他帮忙，王源忙不跌得走过去帮着把被子抻好给他找了一套全新的睡衣说完“晚安”回到卧室以后才恍然绝唔，自己和刘昊然的节奏是不是太快了些。
他把自己窝进被子里蒙住头偷偷的给好友发微信。
“刚有一个朋友问我，说对象住他家里是不是不太好啊？”
然后撤回。
好友的信息回的很快。
“谁啊？”
“都是对象了住一起有什么？别怀孕就行呗。”
王源的脸一下子烧红了，怀孕是不可能怀孕的，主要也没这功能啊。
啊，呸！
这乱七八糟的，他都在想什么啊！
王源烦的要命干脆按灭了屏幕裹在被子里滚，是因为单身太久了吗？怎么一想到隔壁住着刘昊然心跳就一悸一悸的。
王源不知道自己大概在床上滚了多久，大概是把《心经》来回念了三十四十遍得程度，就是不困。他正犹豫着要不要喝点小酒助眠时，自己的门被敲响了。
很有节奏和礼貌的，一二一。
“源哥，你睡了吗？”
王源吓了一跳，从被子里弹起来几乎是蹦到了门边。
“睡不着，我们来聊聊天？”
王源稍微顿了一下，还是推开门侧身终究让刘昊然进来了。
王源没有开灯也没有拉遮光帘，氛围正好。刘昊然环视了一圈，最终走到床尾在尾踏上直挺挺的躺着。
王源看刘昊然半个身子撑在踏上，问：“喝点？”
刘昊然摇头，把胳膊搭在眼睛上，“不了，一早的行程”
王源自我肯定一般点了点头，有些紧张的擦着刘昊然的长腿长脚爬上了床。
刘昊然自己说来聊天，但又一句话不说。
王源总是想着他半个身子搭在脚踏上的模样紧张难受又不好意思的，但他又实在是有些抵触别人上他的床铺。
他翻来覆去的几次，甚者叹了两口气。
突然听到刘昊然问他：“王源，你会不会有时候也觉得很累很烦？”
王源心道：我无时无刻不觉得又累又烦。
嘴上却说：“还好吧，工作呗都这样。”
刘昊然笑了一声，“你说谎。”
王源不说话了，他觉得刘昊然这个人很可恶。他坐起来靠着床头决定居高临下的看看这位哥要卖什么药，却又听刘昊然说：“但你不说谎又能怎么办呢？”
王源的所有表情都停下了，一种隐忍了甚至都遗忘了的委屈从内心深处翻涌而出，他望向窗外试图把眼睛里得酸涩抑制下去。
“王源，跟我讲讲你的过去？”
“我？”王源奇怪。
“对，”刘昊然继续说，“给我讲讲你那几年真实的生活。不跑通告的时候都在干什么？除了游戏还有别的爱好么？有没有什么事情是让你难忘的？开心的？想永远保留的。”
“…………”
“我不让你吃亏，我们来交换秘密。我先开始，我第一次拍电影时，特别开心…………”
第一次……
王源想却怎么也想不起来了……
但同在演艺圈里的两个人无论是经历还是朋友都会有很多的重合，提起那个年代独属于孩子的玩具游戏和他们业内的“奇葩事”两个人还是同感颇多，你一言我一语的兴奋非常，说到当年某个带着花的主持人和流行的段子app，刘昊然“嗷嚎”着激动的从脚踏上摔了下来，扶着腰爬起来的时候王源坐在床中间笑的乱颤。
刘昊然还没来得及感慨，王源就弯着眼睛说：“你到床上来睡吧。”
刘昊然沉默了一会，王源自己也觉得有些突兀的尴尬刚想着找补一番，没想到刘昊然就开口拒绝。“不了，”
实话讲，王源有一点生气。
可刘昊然的语气里却透出了某种低落，这种低落促使王源继续听了下去，“那个……位置……有人会……介意……”
王源几乎第一时间就明白了刘昊然的扭捏和那人指代谁，试图转移话题“你撒谎。”
刘昊然看着王源在朦胧中闪亮的眼，耸肩任命“好吧，单纯介意你前男友睡过的地方。”
王源说不上什么感觉，好笑好气又好羞，他的耳根都开始发热，却佯着把另一个枕头掷向刘昊然，“爱睡不睡，给爷滚！”
刘昊然把枕头放到脚踏上，一把抓住王源试图伸回被子里的脚踝，挠他痒，“源哥怎么还骂人呢？我要去网上爆料你！”
王源搞不过他，只得耍赖乱踢踏的笑的没了力气。楼上传来几阵跺脚声两人才收敛了不闹了，倒在被子上头顶着头平负呼吸。王源看了眼手机已经三点多一些了，就用手肘推推刘昊然，有气无力的说：“不闹了，困。这床没人睡过，你是第一个。”
刘昊然突然翻了过来，王源被吓的有点紧张，忐忑的移开视线，结巴的解释“我……刚……搬……”还没说完，就被刘昊然连人带被子的裹着抱起来放正了，自己也躺在旁边，说：“睡觉。”
王源觉得自己可能吓的有点傻，“哦”了一声就听话的闭上眼睛酝酿睡意，可惜酝酿了半天还是有些事放心不下，于是他小心翼翼的睁开眼，打量了会面带微笑的刘昊然，又酝酿了半天说：“你不盖被子吗？”
王源明显感觉刘昊然嘴角的笑要憋不住了，连虎牙尖尖都露了个头，可刘昊然就是不回他，王源等了一会没等到回音不说自己的羞愧却又重新把耳根烧了起来，他甚至有些恨自己干嘛这么多管闲事，热脸贴冷屁股，大动作的转过身去背对着刘昊然恨不得一脚再把刘昊然踢下去。
身后一直装死的人却在这个时候隔着被子把手搭了上来，一种很温暖的类似于母亲的动作，声音却放的极其暧昧说：“源哥，我现在可是你男朋友。孤男寡男，你确定要我和你在一个被窝？”
王源被他说的身体都僵掉了，脑子一片空白的踹了刘昊然一脚蒙头睡觉。也许是这一夜太疲惫或者太轻松了，不到一刻钟王源的被子里就传来了轻微的鼾声。
刘昊然等了一会儿，轻声叫了两句，“王源儿？源哥？”没有把人惊动才慢慢的把人从被子里扒拉出来小心翼翼的安置在枕头上，刘昊然突然觉得其实他拍完这部电影就可以退休了。
等疫情结束，他们可以去意大利去瑞典找一个城镇，冬天就飞去纽约看各种各种音乐，不，还是伦敦比较合适。王源这个人，还是要他热热闹闹的生活才妥帖。
他正想着自己的合约和自己的积蓄怎样更好的去维持两个人的生计，王源的电话就亮了。
刘昊然下意识的先去捂掉了王源的眼睛，拿起手机“1”
他想了想还是按了接听顺手调小了音量键。
电话接通后大概有将近3分钟只有沉默和电流，然后王俊凯的声音熟悉且不出意料的出现了。
“王源，源源……”
“他睡了。”刘昊然说。
王俊凯的声音戛然而止，复延出无尽的冰冷刺骨的感觉。
“有什么事你打我电话说吧。他睡觉轻，你知道的。”
然后刘昊然挂掉电话面无表情的用王俊凯的生日解锁了王源的手机删除记录。
12
暴雨欲来风满楼
王俊凯决定和王源复合这件事绝对不是一时兴起。
否则他也不可能凌晨三点多就奔到王源家门口捞人。
刘昊然出门看到角落里的他也很意外但紧接着刘昊然心里就充满了不忍。
因为王俊凯在流泪。
纵然二人目前身份不同立场相对，刘昊然也没有办法面对“美人落泪”这种“美景”更何况这“美人”还曾和自己有过肌肤相亲。
王俊凯看到了刘昊然，眼角立刻又通红了几分。他有些执拗的上前贴着刘昊然的后背打开王源家的门，刘昊然沉迷“美色”的神智这才回笼，他光速的看了眼客厅，仿佛心虚一样确认了这点动静不会把王源惊醒，耳语说：“小凯，我们出去聊。”
王俊凯不放，刘昊然的语气放软了些，“出去聊～”
电子锁的机械运转转动，刘昊然半牵半拽的把王俊凯“哄”进了电梯间。
一进电梯间，王俊凯就克制不住了，趴在刘昊然的后背上眼泪普通决堤印染在刘昊然的衣服上，他从后往前抱着刘昊然侧着一边的脸，刘昊然有些无奈又有些心疼的拍拍他的手，问：“你是舍不得我还是舍不得王源？”
王俊凯没有说话，换了边脸继续贴，等到电梯到达贴的另一侧也湿透了，刘昊然掰他手的时候才听他出声问：“为什么是王源儿？”
王俊凯的声音扑通他的手指一样额外冰冷，刘昊然又仔细端详了一下面前的这个人这张脸最终还是叹了口气，“为什么不能是王源呢？”
王俊凯没有说话，那种倔强的神色和王源仿佛一卵同生。
“小凯，无论你和王源过去怎样，事实你们已经不在一起了，不是么？”
“那都是因为萧诚！”，王俊凯情绪有些激动，抓得刘昊然都有些疼。
刘昊然看了看时间，“我要去剧组，没时间跟你理这些。你早些回去休息。”
王俊凯盯着他：“我要和王源复合。”
刘昊然在听清他说什么后，笑了。
“那祝你成功？”
“你不相信？”
刘昊然说：“王俊凯，你从来不懂感情也不懂王源。”
王俊凯说：“我不懂王源难道你懂么？”
刘昊然用手指按住电梯门，看着王俊凯说：“那你看他还要不要你。”
他退后几步出了电梯门，“拜～友情建议复盘下自己的胜率。”
其实刘昊然上了保姆车的那刻，心里就已经后悔了。
没有人比他更清楚王俊凯在王源心中的位置和分量。
而他不过是一个“网友”般的男友甚至连公开的身份都没有。
他狠狠锤了一下车身，骂了一句脏话，很多事只要王俊凯再强势或者弱势一些，例如和王源这么哭一场或者能顺从王源的诉求，那他这几年的等待可真就是功亏一篑。
他掐着太阳穴想了又想，最终还是拿起手机打了一个存了很久的电话，结束后他给王源发了条微信。
“不要听他说，看他做。”
其实如果有可能有时间，刘昊然很乐意听王俊凯王源和萧诚之间的全部故事。
奈何王源对此讳莫如深，萧诚和他从不熟识而仅有的信息来源王俊凯，主观判断大于客观真实多倍，所以真实情况到底如何，刘昊然无从考究。
而王源却全然不知刘昊然这些心思因为她一早起来接连被三个大麻烦堵着门。
王俊凯 萧诚 公关部的经理朵馨。
王源看着一齐出现在他门口的三个人觉得讽刺又搞笑。
他抱起辛巴绕过三个人，走出去几米又回来对萧诚说：“我不想看到你，你走。”
“源源，我有话跟你说。”
萧诚一把拽住他的衣袖王源怀里的辛巴狂叫了一声，王源顺势后退多步，没有什么多余情绪，“我和你并没有什么好说的。”
然后他无视了王俊凯苍白的脸，抱着辛巴下楼，萧诚追了过去。
王俊凯脑子和心理都是乱的，他冲着朵馨笑了一下，下意识的把食指搭上指纹锁被“滴滴滴”的拒绝声提醒才后知后觉的把手指伸回来换成了数字去尝试，也不过第二遍，门“啪”的一下开了。
王俊凯问朵薪，“要进来吗？”
朵馨也问他“你不追出去吗？”
王俊凯没回答，朵馨看了看自己的高跟鞋，下电梯走了。
王俊凯自顾自的进了屋，先是确定了王源家里没有外人刘昊然也是暂时寄宿后有了一种安慰和膨胀感，他就知道王源是爱他的任由别人在怎么费尽心机王源还是只爱他一个。
很快这种安慰催生了他长久以来失去的睡眠，他靠上数字的沙发，点头之间睡了过去。
跳评论
人生最尴尬的场景有什么？
答：此刻在客房床上醒来的王源。
除了尴尬还是尴尬，就算是什么也没发生也是尴尬的抠出一个地球。
由此可见冲动是魔鬼 ，戒酒戒赌戒宿醉做这两句名言值得印在王源家客厅的墙壁上。
王源听着刘昊然冲澡的声音翻了个身把自己裹进被子里。
怎么办，好烦。
他不想面对刘昊然，好尴尬，好烦。
他为什么要一时冲动？
他能当作什么都没发生吗？
就当作什么也没发生吧，说不定刘昊然也是这么想的。
要不然就一直装睡？找人来把刘昊然叫走？
怎么办？怎么办？到底该怎么办？！！！
好烦！！！
刘昊然穿好衣服出来后看到的就是这样一幅情形，王源把自己裹在被子里堆成一座山，他看了会觉得看够了，才坐过去拍了拍王源的被子。被子里的甬停了几秒钟，大有装死的趋势。
刘昊然说：“源哥快点起了，我今天还有工作。我好饿。”
王源先是懵了一下然后感觉铺天盖地的欢喜。
这真是太好了，刚才有那么一刻他差点和刘昊然摊牌，我不喜欢你！你快走吧！我昨天就是一时冲动！成年人之间的419！
可现在总算不会那么尴尬了！
情商低：我们昨天睡了
情商高：我好饿。
王源尽量克制自己不要表现的那么“欣喜”，把头从被子里探出来，哑着嗓子问：“你要走吗？”
“嗯，”刘昊然边替他揉了揉腰边回他，“我今天要去唐山入组。我只请了一天的假。再不去怕导演要说我耍大牌了。”
王源“哦”了声，心里竟然有这些失落。刘昊然看在眼里心花悄然怒放了一波。
王源看了眼自己身上被穿好的衣服应该是刘昊然趁他睡着把他洗干净换好的。他有些说不上来的不好意思，烧着耳朵忍着身上的酸痛翻身下床说：“家里没什么吃的，我随意烧一些吧。”
刘昊然眼睛咪咪，跟在他后面进入厨房，“没事，源哥厨艺一流，做什么我都爱吃。”
王源的耳朵一下全红了，他硬着头皮把柜子里一包不知道什么时候剩下的意面扔进锅中煮，又去翻找冰箱从里面搜寻出两个放了很久的鸡蛋和西红柿，小心翼翼的搅进汤面里。
刘昊然看了一会就走了，王源以为他去收拾行李。等端面出来的时候才发现刘昊然老师正在他家打扫卫生。
昨天喝醉时不小心碰倒的碎玻璃和家中何处的垃圾都被整齐的放置在门口玄关处，茶几上乱扔的书籍也有序的摆到了右上角被粉丝送的水晶小兔压着，刘昊然老师扛着一个拖把在拖地，辛巴正在咬他的裤脚。
看到他来了，一人一狗都急忙放掉了眼前的活计，向他跑来。
怎么说呢，这种感觉有点奇妙。有些眼热，王源些许间顿悟为什么之前总觉得这个房子让人孤独。
手里的碗被刘昊然接了过去，辛巴围着他的脚踝打转，黑色的大理石桌面上雾气氤氲的一碗面，大口大口吸面的人还有电视机里无聊又夸张做作的主持人。
王源突然觉得这样的日子也很好，有一种想令人伸手抓住的蛊惑。
鬼使神差，他走了过去坐到刘昊然边上，侧头看刘昊然把面吸了一口又一口，刘昊然似乎有些不懂他的行为直到王源又往前凑了凑，他才挑了一筷子面吹了放到王源嘴里。
王源一吸一咬，吐了出来。“这么硬你怎么吃？”
“我觉得很好吃啊。”刘昊然笑着答。
王源说：“你是不是真的傻？”
刘昊然没说话，呵呵的看着王源笑。笑着笑着还打了个嗝，又是不知道什么原因，王源也跟着无厘头的笑起来。
桌子上的手机在响，刘昊然直接点开了扩音，手机里助理的催促很委婉耐寻。
突然地，刘昊然在晨光里看着王源的眼睛“王源，你要不要跟我去剧组啊？”
王源懵了一下说：“那……辛巴……”
“一起带着。”
王源在那个瞬间只犹豫了三秒，“那走吧。”
其实后来想想一切也并非无迹可寻，例如在这个清晨如果意外纵情的是别人王源未尝不会用一句“你先回”或者“都是成年人”来敷衍了事赶人出门，而面对刘昊然他的第一反应是害羞是烦是懊恼然后他还下床给刘昊然做了一碗没有煮熟的意大利汤面。
晨光明亮里他连墨镜都懒得带抱着一条拉布拉多犬背着装着狗粮的双肩包堂而皇之的上了刘昊然的座驾，一路睡到了一个不知名的山村。
下车的时候刘昊然跟他开玩笑“喂，你就不怕我卖了你？”
王源得意洋洋地冲他挑了挑眉，“你？谁卖谁？”
剧组的日子说无聊也无聊说有趣也有趣，刘昊然的戏大多在半夜，王源就遛狗瞎玩累了就滚进床里睡觉。
偶尔如果刘昊然提早下戏就两个人就靠在同一侧的床头上玩游戏，玩着玩着滚进了同一床被子里，最开始王源还有些尴尬介意后来发现这种同床共枕地纯友谊也不赖，噩梦少睡得香且习惯成自然，某天刘昊然上大夜时王源辗转反侧的到了天亮都无法成眠，所以等到刘昊然下戏回到房间的时候王源几乎是眼睛放光的跳扑了过去，上眼皮合着下眼皮的挂在刘昊然怀里，分不清是埋怨还是撒娇，“你怎么才回来呀～”
刘昊然抱稳了他才拍着他的背抚慰“动作戏，一直NG”
王源已经是三眼皮但还是在刘昊然的脖子那里扒拉了一下“有没有受伤？”
刘昊然的虎牙就没下去过，“没有，没有。你呢？怎么还没睡？饿不饿？要不要去吃点东西？”他的话还么有说完而她的肩膀上已经响起了细微的鼾声。
下午醒过来的王源，直觉感觉到哪里不一样了。
虽然还是和刘昊然一个被窝，虽然还是他拱在刘昊然的怀里，虽然刘昊然还是在他唇上蜻蜓点水。
王源琢磨忐忑终于在晚饭夹菜偷瞄刘昊然视线在空中被捕捉时，发现了根源。
刘昊然看向他的眼神变的热切而黏浊，带了某种强烈的隐喻暗示和克制。同样是男人，王源很清楚那意味着什么。他慌忙的移开视线，“咕咚咕咚”的喝水。
怎么办？
有点慌。
可以跑么？
王源的胸膛里像是装了巨大的螺旋桨轰鸣不停，他像只受惊过度的小仓鼠对刘昊然随意的一个动作一句关切都紧张拘束的明显，甚至在饭后返回酒店的时候直接跳离了车辆只留给刘昊然一个黑色的影子。
这些别扭落在刘昊然眼里心里就化成了更深的笑意。
当天晚上，王源紧张了一夜，甚至连委婉又合理的借口都在心里排练了N次。
这样可以的吧？
给他留面子了吧？
他不会……
我能打得过他么？
算了算了，我还是做好卫生吧……
多大点事！源哥才不怕！
呼～
加油！
王源源！
但………………
嗯………………
刘昊然什么也没干，刘昊然例行公事靠着他看了跟几个搞笑视频，在王源紧张到耳边都是蝉鸣的时候抱住他，给了他一个缠绵悱恻缱绻温柔的吻，眼睛里还带着欲望，手却替王源拉了拉被子，“乖，睡吧，”
王源：…………？？？
哦
说实话，王源还是有些开心的，毕竟躲过一劫，他才不管脚趾为什么空虚。
结果第二天一大早刘昊然就带王源“搬了家”，王源尚且睡意朦胧，刘昊然叫了几次他都扒着床和枕头耍赖，是呀，外面天光未明，他昨天又紧张到半夜谁要现在醒？这样耍赖的后果就是连人带枕头被包在床单里搬上了保姆车。
刘昊然带他搬出了酒店搬到了一个依山傍水的农家乐有一个种着菜和果树的大院子。
王源睡醒了就带着辛巴在院子里跑了几圈，开心的感觉自己像要飞起来。店主是一对中年夫妻看起来不认识王源，在菜园子摘菜路过时还顺手塞给王源几个西红柿。王源直接放进嘴里咬了，汁水涌入舌尖涌上味蕾，一种完全不同于超市冷藏柜里的酸甜激的样子抖了一下，然后他大口将两颗西红柿吞下。
多久了，这种真实的生活。
新搬的农家乐距离刘昊然的剧组很近，近到是背景取景地之一。
王源可以坐在四楼的天台上一边逗辛巴一边喝茶一边写歌一边探个身子看刘昊然拍戏。
刘昊然的眼神里依旧盛满了对王源肉体的欲望，每次相看都让王源有些心惊，看不到时心里又有些痒。
王源知道自己该好好梳理自己的心情和状态，他那么聪明又善于观察人心，有些事情他略微想想就能知道根结，但他却自己逃避了。
他想，明天吧。院子里的黄瓜快熟了，还有蓝莓，他昨天刚浇过水，他今天还要遛辛巴，还要写歌，事很多很多，再拖两天也不迟。
这么拖着拖着，就拖到了一周后。
那天刘昊然没戏却消失了一整天，电话不通微信不回。王源不好直接去剧组找人，要店主大嫂给刘昊然剧组导演去了好几次电话都是联系不上，没人。
晚饭的时候王源整个人都不在状态的吃不下。这个地方山道崎岖人烟稀少，如果被绑架……或者……
王源觉得自己的手又开始发抖眼睛也开始发黑，下意识的就想去摸烟，他不敢想，也不能想。
他回到房间，没有开灯，把自己挤在墙角里，只有这样他才会觉得安全。他蹲在那里用心理咨询师教给他的呼吸法不断调整自己的吞吐但周围依旧让他喘不过气，他觉得自己快要死了，有一种很大声得呼喊和破坏感在他心里挣扎，有一瞬间他想打开窗子跳下去，但辛巴过来了。
他感受到辛巴把头靠过来的那一瞬间，心中的暴躁就完全不见了。
辛巴发出狗狗的哼唧声把头放到王源怀里并没有乱叫，趴在王源身上用它的头不断去蹭王源，王源缓缓伸出手抱住了辛巴，那一刻仿佛冰川融化，春花绽放，流水与希望一起涌了过来。
等到刘昊然回来打开房间灯的时候看到的就是这样一幕，王源把头放在辛巴的前腿坐在地上睡着了。刘昊然轻轻的往前挪了挪，看到王源脸上挂着泪痕，心里“咯噔”一下。
完了
他看着自己手机里未接来电虽然只有两个是王源的……
完了
百密一疏
他把手里的东西放到旁边，蹲下来轻轻喊：“源哥”，他不敢动王源，因为他实在拿不准自己的这个“错误”造成了多大的后果会不会功亏一篑。
刘昊然带着忐忑轻轻喊了几声，王源就醒了。
王源第一反应是抱紧辛巴然后眼神渐渐聚焦，刘昊然捕捉到了一瞬间的愤怒然后又消失不见。
王源清醒了一会，用沙哑的嗓音说：“你回来啦？”
刘昊然“嗯。”
王源站起来有些趔趄的推开刘昊然的手臂扶着墙，“嗯，正好我也要走了。你睡吧，我收拾东西。”
刘昊然心凉了半截。
完了，无期。
王源打开行李箱的时候其实脑子里是空白。
他什么都没有想但等他收完上衣刘昊然还没有动静的时候他的怒火已经烧开了他的肺。
他想以前他和王俊凯不是这样子的。王俊凯会直接扑上来抱他吻他而不是蹲在那里看着他。
王源有些嘲讽的想，这才几天啊，海边的告白还在耳边呢人就已经这样了。比谁渣吗？好，他王源可没输过。
这么想着，往行李箱扔东西的动作就大些，刘昊然吓了一跳，弱弱的又喊了声“源哥。”
王源冷飕飕的看了他一眼，刘昊然最后的希望也碎裂了。
死刑。
王源越收越气，气到最后恨不能找刘昊然打一架，但这个念头刚起来就被他自己制止了，凭什么呢？他们两个有什么关系么？王源，你不要太过分太沉迷太傻，不要陷入以前的狼狈了。
王源闭着眼睛冷静了一会，锁住箱子准备和刘昊然下最后通牒。
“你买辛巴花了多少钱，我……”
？
然后他愣住了。
因为刘昊然正脱了上衣，背上绑了一把王源拿来逗辛巴用的玩具枪跪在床上，因为腰带拿来绑枪了所以刘昊然现在正在用他的手提着裤子。
王源…………
“你……你……在干什么？……”
王源发现自己最近经常结巴。
“负荆……负荆请罪？”刘昊然说。
幼稚
王源心里吐槽脸上还是装的很好，“哦，原来电影导演这么无聊。很丑。”
刘昊然没说话，王源继续说：“我现在要走，北京那边有工作。辛巴留在这里不方便，我要带走可以的吧？”
刘昊然依旧没说话。
王源想，刘昊然这部戏可能演了个哑巴。他心里有一些难过还是觉得应该体面的告别，一句“最近多谢你照顾，”刚要挂到嘴边，“哑巴”就说话了。
“王源，你是不是生气了？”
都这么明显了，你是近视还是瞎？
王源笑，“没有没有，源哥怎么会生气呢，我北京真有事。”
刘昊然说：“王源，你撒谎。”
王源说：“真没有，要不我拿短信给你看。”
刘昊然说：“不用了。”
王源松了一口气，避开刘昊然的视线假装找东西，没走两步就被刘昊然拉住了手腕。
“我知道错了，不该瞒着你不该让你联系不到我。你罚我吧？”
王源懵懵的转身，用一种“你在说什么我不懂”的表情看着刘昊然。
刘昊然叹了口气，从床上下来走向王源，王源就下意识的退了一步退到门后，刘昊然低下身体眼睛和王源平视。
“对不起，王源。我让你担心了。”
王源其实真的很想哭，但他依旧保持了你在说什么我听不懂的姿态把头转向了一侧，避开了刘昊然。
“滚开。”
一句骂人的话说的软软糯糯毫无气势。
刘昊然心里软的要死，只好把所有的计划全部打碎。
“王源，你先浪费两分钟听听我的解释，再决定是给我判有期还是无期好不好？”
刘昊然的语气或许温柔，王源有些被蛊。
“我今天去医院了。”
然后刘昊然放开他拿了一沓报告放到了王源手里。
王源瞟了一眼。
所以去医院就连一秒钟的回微信的时间都没有么？
刘昊然好像看透了他的心思，把报告放到王源手里，说：“因为检查的项目很多又想今天就拿到结果所以一直在赶场。当然在忙也不至于没有时间给你发微信，根本原因在于我其实想瞒着你，却没想到却让你担心了。对不起，王源。我没想道你会真的……”他顿了两秒才继续说，“在意我。我很开心也很感激。这是我今天在医院的付款记录。王源，我不喜欢和你之间有误会，有隐瞒。误会和隐瞒会造成许多失去，我不能失去你。当然，我也会吸取这次教训，没有下次。您看，能把死刑改有期徒刑么？我一定好好劳动改造争取早日出狱。”
王源没有吵过这样的架。
他和王俊凯之间不是相互冷战恶语相向就是一炮抿恩仇，但刘昊然轻轻的坦诚的把所有的事都说给他听，跟他讲“对不起”跟他说，“我们能不能把死刑改成无期徒刑”和他保证，“没有下一次。”
“王源老师，请给我个机会～”
王源随意翻看了一下手里厚厚的一沓报告，自己……好像……确实……已经没有那么生气了呢……
可……好像……他并没有……下坡的梯子……
王源犹豫了一会说：“可是我衣服都收好了，你说不走就不走，源哥岂不是很没面子？”
刘昊然顿了一分钟，顿的王源又尴尬癌晚期，突然一把把王源抱起来压在了床面上，“王源，我真的要爱死你了。”他光着上半身，背上一把滑稽的塑料枪，眼睛里却带着令王源措手不及的欲望。“我要吻你了。”
失控的吻不知道是先从谁开始的，一路煽风点火的令王源真的觉得自己是和刘昊然打了一架。
架到到最后刘昊然上半身都是他咬出来的血痕，他自己身上倒是除了燥热和正常二十多岁男人沟壑难填的欲望别无他伤。
王源好像厉气全开唇舌进出间抓着刘昊然的额发问：“这次你还跑么？”
刘昊然当然知道王源在说什么，推开两指距离吃吃的笑，王源说：“你要是不行就躺下，源哥疼你。”
刘昊然在他唇上咬了一口又与他交换了一个黏腻的吻，“对，源哥疼我。”然后他在王源压上他之前掉了下去。——连掉带爬把体检报告放在王源的身上扔下情动了的王源跑了。
王源这次真炸了。
妈的，老子裤子都脱了，你又给我玩这个？！！！！
怎么会说，“又”呢？
那是因为这种场景在搬来农家乐的一周上演了没有7次也有5次了。回回王源以为要切入正题并且已经做好了十足的心理准备时，刘昊然就跑了……
对，跑了……
刘昊然会在卫生间纾解完自己的需求然后给王源一个晚安吻当时如果王源被引的太厉害也会友好的“帮助帮助”最开始王源还觉得刘昊然很绅士接着王源开始对着镜子怀疑自己的魅力而这两天他确实开始……怀疑……刘昊然……不行………………
一个二十多岁的大小伙子……不行……
还能有的治么？
咦，不过他也不嫌弃啊？你不行我行啊！
王源郁闷的踹了一把床，做起来把身上的报告扔到地上，今天说什么他也要和刘昊然打一架，输了他滚蛋，赢了今天自己必须上他。
太丢人了，王源和一个睡过的人同床共枕一个月被素了……太丢人了！
13
王源完全被雄性激素刺激，自觉太阳穴都气的鼓跳，他呼出一口长气摸摸辛巴的头。
“走，爹带你长长家法去。”
都是男人，刘昊然怎么这么娘娘门门磨磨唧唧的让人烦。
王源做足了心理准备要和刘昊然“打一架”，但他还是失算了。
他一推开门就被刘昊然身上的装备吓了一跳，没来得及发火就被刘昊然牵着手带上了大G。
男人确实都是爱车的。
走到了半路王源才反应过来自己被刘昊然转移了话题。
但他那阵愤怒已经下了头自然不好意思再冲着刘昊然发火。
他盯着外面的夜幕看了一会儿，这个点山间马路上极少有行驶的车辆，刘昊然驾驶技术很好，车速平稳，路灯透着光一盏盏划过，莫名其妙王源想起第一次见刘昊然。
他的“第一次”和刘昊然的“第一次”不一样。他已经不记得14岁那年那个节目和刘昊然的交集对刘昊然也没有什么印象。他记忆里和刘昊然的初次相识是在一个KTV里。
他去接王俊凯回家又或者说他去“捉奸”。
那个时候他和王俊凯的感情已经有了绝路的预兆。少年意气，资源，人脉心怀各异的朋友轮番儿上。在巨大的金钱和资源面前很难让人不动心，但王源当年太小了。
小就难免单纯难免幼稚，他自信的认为不通过任何人不借助任何人只靠他和王俊凯他们两也能做到阶级跳跃，退一步来说就算做不到他们也已经是衣食无忧。他甚至想大不了退圈和王俊凯回老家开一个酒馆。日出而息，日落唱歌，红尘嚣嚣只要他和王俊凯在一起就没有什么怕的。
又因为“小”他难免任性难免固执难免对任何感情都要求一个完美要求没有沙子，最后还是王俊凯做退步，拒绝了那份可以带来天价报酬的秘密合约。王源曾经因此沾沾自喜，觉得自己维护了感情的胜利但时至今日他才明白，他输了。他忽略了王俊凯得想法意志，忽略了王俊凯的家庭背景忽略了王俊凯的不安王俊凯的并没有退路。
当年王俊凯唯一的退路就是自己的爱，但“爱”能值多少钱呢？对于普通人而言，青春是无价的但对于艺人而言青春就是“有偿的”。换到今天王源都不能肯定自己是否还会做当年的坚持，敢不敢跟王俊凯堵上那句，“有我，你还不够么？”
回忆太伤人了，一不小心就扯远。自己是怎么见到刘昊然来着？
哦，那夜的KTV。王俊凯又打着社交和聚会的“幌子”打算夜不归宿。所以王源把助理要了定位就直接杀了过去。推开门时，一众人等都傻了眼，王俊凯吓得手里的水果直接掉到了桌子上，王源扫了一圈房间里的人，虽然乱哄哄的但也都是业内没有什么不该出现的人，再看王俊凯面色已经飞扬，眼神里却藏着害怕闪躲。
有个女星问了句，“谁叫的王源，王俊凯是不是你？”
王俊凯的慌张和摇手就已经拿到了明面上。
“我我我，娜娜待会也会过来，怕她尴尬。王源儿这边。”王俊凯旁边的刘昊然解救了他。
他和王俊凯都冲刘昊然感激的一笑，他一走过去就被王俊凯拉到身侧。
“你怎么来了？”
“我不能来么？”
接着他被人不停的劝酒，王源拒绝了几次还是搁不住几个女星轮番的上阵，王俊凯的不悦已经异常明显，替王源挡了两次，女星就调侃他和王源的绯闻。或者是做贼心虚又或者自己存了某种不该有的期待，王源看着王俊凯欲言又止又或差点脱口而出的某句话，眼睛里还是暗了。
他被爱人放逐海洋，套着锁链流浪。
王源无视了王俊凯已经升起的愤怒干了两杯，直到有一只修长的手越过王俊凯按住他的手腕。那声音在嘈杂的背景音里有些清凉，“王源儿，你自己开车来的吧。当心查酒驾。”
旁边的女星一哄而散，埋怨道。“刘昊然，你好事！不把他灌醉，我们哪里来的机会啊？”
刘昊然也笑，“你都大他多少，还想着老牛吃嫩草。”
王俊凯顺势拿走了他的酒瓶，贴着他耳朵说：“别喝了，想喝回家我陪你。”然后他大声应和刘昊然，“就是就是，而且你们不知道王源喝醉以后多闹腾。”
王源对刘昊然致谢后转头看房间里巨大的显示屏，一个男星在唱，“祈求天地放过一双恋人，怕发生的永远别发生。”
王源想到不自觉的就哼了出来，他把歌词和旋律混在鼻音和嗓音里轻轻的哼。
车里空间密闭，辛巴已经在后座已经睡着，王源混沌的哼歌声回荡在车厢里，他没有什么目的只是重复的哼着旋律直到快要结束之前他的左手轻轻被刘昊然的右手牵住了。
刘昊然极其自然的用右手拉住王源的左手，王源被吸引注意力自然的左手摊开，刘昊然就把手指扣了进去然后牵引到自己鼻下用自己的唇在王源的指尖落下一吻。
过程过于理所当然过于美好，王源细腻的感性情绪被触动，这一刻竟然让他觉得有些珍贵。
“你还记得？”刘昊然问。
“什么？”王源还没有意识到刘昊然问的。
“《少女的祈祷》”，刘昊然转过头笑着看了他一眼，又迅速转回去开车。
“你？”有一个荒谬的想法在王源心中升起，刘昊然不……不会……
“对，那个时候我就想追你了。”
王源猛然一下身体都坐直了，因为牵着手刘昊然的右臂也被带累不小心偏了下方向盘。
王源立马不敢再动。
紧张什么？
王源你紧张什么！
睡都睡过了，你紧张什么？！
“王源……”刘昊然扭开音响，张敬轩的声音缓缓飘就来成了最匹配的背景音，“告白的话我已经说了很多次了，所以我不想再等了。”
“等……什么？”王源小心翼翼的飘过眼睛看刘昊然。
刘昊然大笑了声，踩了下油门加速，没有回答。
不想等什么？
不想等你我白头，不想等你身边出现旧人新人，不想等你反应过来荷尔蒙下头理性战胜感性。
刘昊然想：没关系的，王源。你那么小，不懂怎么正确爱一个人也没有关系。我懂，我和王俊凯不一样，我可以教你，身体力行的教会你，教会你爱我。
他想着不自觉和歌声一起应和。
“祈求天父做10分钟好人，赐我他的吻如怜悯罪人。我爱主同时亦爱一位世人，祈求沿途未变心请给我护荫。为了他不懂祷告都敢祷告，谁愿眷顾这种信徒。用双手遮掩双眼专心倾诉，宁愿答案望不到。唯求与他在车厢中可抵达未来，车毁都不放开。无论路上历经任何伤害，任由我决定爱不爱。祈求……”
王源把音响关掉了，刘昊然低头看那双冷白修长的手印在夜里黑色内饰的车内显得格外明亮。“别听了，不吉利。”
刘昊然牵着他的手紧了紧，并不在意。
王源说：“我这样是不是对不起王……”
“王源，不提前任是一个男生最基本的礼貌哦～”
刘昊然把车缓缓停在应急车道上，等着王源接下来的话。
王源的眼睛清亮，有时装着山川有时装着回忆有时装着辛巴有时装着月亮。
刘昊然给他足够的时间让他衡量准备，大概过了有十几分钟，王源转过头来望着刘昊然的眼睛，说：“那好，这次我们认真的试试。”
刘昊然狡黠的一笑，“真在一起了？”
王源肯定，“真在一起了。”
刘昊然探身按住王源的后颈和王源交换了一个舌吻，舌头滑进口腔是缱绻是珍惜是欲望同时也是爱意。
两人分开的时候，刘昊然把头放在王源的肩上喘息。
“后悔么？”他问。
“后悔。”王源笑着用眼尾看他。
刘昊然抱住王源吻了下他的耳后，“晚了，盖章了。”
王源懒得理他，拍着他的背调戏，“都是源哥的了，什么时候给源哥睡啊？”
刘昊然仰头问：“你就那么不关心我么？”
王源十万个问号的感觉自己被倒打一耙，无辜非常的无辜，想睡男朋友怎么就变成不关心了？难道刘昊然也有什么生理期么？？没听说啊！想到这儿，王源看向刘昊然的目光变得怪异。
微博上报道有一个男孩23岁突然来了大姨妈，去医院检查竟然是个双性人……
这种概率的事也能让自己遇到么……
那刚才还让人家告白是不是太欺负人家了……
还有如果刘昊然……当作男朋友自然是帅的…………女朋友是不是…………丑了点…………啊………………
不行不行，我可不是颜狗，要负责的……
刘昊然看着王源的眼色越变越奇怪，越变越探究，最终无奈的伸手从辛巴肚皮底下拽出了自己的体检报告，拍拍毛塞进王源手里，自己重新开车。
问，男朋友脑洞太大怎么办？还有救么？
王源看他好像真的有被自己气到，只好小心的转移话题，“我们这是要去哪？”
刘昊然扯了一下王源的面颊，“现在才想起来问，是不是心太大了点，我的源哥！”
王源“嘿嘿”笑了下，“去哪儿嘛～”
刘昊然：“不要转移话题，这个报告一个字都不准落，给我好好看。”
“好好好，一个字一个字的看，”王源举手投降，“所以我们到底去哪？”
“去看海。”
14
刘昊然带着王源从河南开到青海湖用了半个多月。
刘昊然的戏在体检那天已经杀青，王源干脆也给自己放了假，两人把工作手机一关，专心吃吃喝喝玩，二人一狗。偶尔几张上传到微博里的风景照片，能看的出王源一天多过一天的明朗。
到达敦煌那天，正是刘昊然的生日前一天。
看完壁画以后，刘昊然就把王源要生日礼物，王源随手在空中一抓，“送你天秤座的风。”
刘昊然故作抓住嘿嘿的笑，王源反而不好意思了，拉着刘昊然往纪念品管走，挑了半天也没有挑到满意的，他蹭蹭鼻子：“要不，回北京我给你补上，”
刘昊然揽着他往外走，“不用，我已经想好我要什么了。”
王源有预感所以耳尖提前烧了起来。
第二天他们到达茶卡盐湖，刘昊然在空地上扎帐篷，王源抱着辛巴在车里坐立难安。
王源仔细分析了自己：并不排斥还有些期待更多的是害羞和不好意思。
那夜在车里阅读刘昊然体检报告后的窒息感再次席卷而来，而那份报告也再次被他打开第二页，梅毒 艾滋 hpv 生殖器疱疹阴 尖锐湿疣阴，淋病，支原体，衣原体，乙肝丙肝，非淋性炎症 幽门螺旋杆菌甚至精液常规和睾丸彩超和肠镜都有。
一天之内做完这些项目，难怪没有时间联系自己，但就是因为这些项目，王源无比清晰的知道，刘昊然真的和王俊凯不一样，刘昊然玩真的。
不是一时兴起，不是看他可怜或者可爱而是认真要和自己走下去，这种“认真对待”让王源觉得害怕，在感情里他已经失败过一次，再来一次这种“认真感”让他害怕恐惧。
如果真的迈出这一步，他和王俊凯是不是就回不了头了？不不不，他和王俊凯早就回不了头了。
他打开工作用的手机，微信被朵馨狂轰滥炸，他看都没看直接拉到原公司群里，安安静静没有王俊凯的任何消息，他退出登陆微博点击搜索，还没打下“王俊凯”三个字就瞟见了热搜榜上，“刘昊然 天秤座的风”，王源心跳加快的滑进去点开热门。
“有人，送我天秤座的风。”配图，抓着风和阳光的一只骨骼分明的手。
有不怕死的评论，“谁？”
刘昊然turbo黄冠：爱人。
“认真在一起了？”
“认真在一起了。”
“后悔吗？”
“后悔。”
“晚了，盖章了。”
王源心跳如鼓，他甚至下意识的摸出来氧气瓶。
爱人
自己该以什么来回馈这沉重又珍重的身份，这如同“出柜”一样的宣言，他不怕么？即使疯如王俊凯爱的最热烈时也不曾有过这种“自毁前程”的冒险行为。
王源透过落下的车窗打量刘昊然，明明看着是这么一个理智的不冷不淡不温不火的人为什么总能为自己做出N多不符合人设的事？
刘昊然发现了王源情绪波动，他走过来探身给了王源一个吻，瞟到微博页面把手机拿过去关掉收起来。
“你什么时候发的？”王源问。
“热搜都崩过两波了。源哥，”刘昊然趴在车窗上看他。
“你还能笑？”王源皱眉，“这会毁了你，你不知道么？你就不怕么？”
刘昊然反问他，“你怕么？”
王源愣了愣，坦诚的说：“怕。”
他是真怕，他怕毁了刘昊然怕给不了刘昊然一个明确的未来。
刘昊然起身打开车门把王源抱下副驾，“怕就对了，不要再偷懒，赶紧来煮饭，我好饿！”
王源翻了个白眼，从刘昊然身上跳下来顺带轻轻踢了他两脚转身去旁边煮面。
“王源，我这么做不是为你，我对感情的原则就是这样，所以你不用觉得负担。”水开时，刘昊然突然说。
王源转过身来望向他，“什么意思？”
刘昊然走过来，拉住他的手按掉开关说：“公开我有恋人，给对方身份和安全感是无论对方是谁我都会做的事。不仅仅因为对方是你是我的原则和习惯。”
王源心里压的石头碎了一半，他很想问刘昊然自己需要回馈么？也需要公开自己非单身么？但他却说不出来，他知道自己怕自己不敢，于是他笑了笑，故作轻松得说：“随你吧，源哥有钱，大不了源哥养你啊～”
日落以后，有人替他们在茶卡盐湖旁点了篝火。刘昊然把庆生地选在这儿提前包了场。偌大的湖畔只有眼前的火，耳边划过的风和同样躺在身侧看星星的人。
刘昊然指着王源说，那个是猎户座那个是北斗七星哪个又是天蝎座天秤座。
王源喜欢天文地理和刘昊然有很多很多的话聊，这一路走来也是，刘昊然几乎懂他所有奇奇怪怪的点。
王源躺在皮垫上盖着被子感叹，“真好啊。”
刘昊然也躺下来跟他争抢，“真好啊～”
王源侧过头看看他，看到刘昊然的虎牙也笑，他转过脸重新看着北斗七星，拍照。
“人生不相见 动如参与商，今夕何夕兮 共此灯烛光。”
刘昊然轻笑，“你不像是会喜欢杜老头的人？”
王源伸手摸天上星星的样子，“我是不喜欢他，但这首诗却很让人有共鸣。”
刘昊然抓住他的手，说：“我倒是最喜欢他那句“千秋万岁名，寂寞身后事。””
王源嫌弃的说：“你要夸李白就明着说，不要拐弯抹角不坦诚。”
刘昊然笑着把他拽到怀里挠，挠了两下就变了味道。
红色的篝火印在刘昊然的眼里，带着比星星还闪的亮意，他的声音已经带了几分暗哑和颤抖，“可以吗？王源？”
王源想起那份细致的体检报告和微博上的热搜，刘昊然的脸映衬着青海上方的星空，他的心有一瞬间停滞，他知道刘昊然织了一张网等他主动送上躯体并且没有给他拒绝的立场和权利。但王源乐于接受这场游戏，他用双臂攀住刘昊然的脖子，咬着刘昊然的耳朵。
“源哥，生日快乐～”
""
""
""
14
王源和刘昊然在青海的星空酒店呆了七天，足不出户，除了do 吃饭啥事不干。
王源很难想象到自己还有这么疯的时候，几乎是完成了年少无知时所有关于春——～梦的幻想。
关掉手机关掉网络拉上窗帘就等于给自己一片桃源，那些俗世的复杂人心繁琐事务令人神伤劳累的妄念就都消失了，生命的真谛恍若只有快#感#和cuan息，接吻和相互依偎。
“偷得浮生半日闲”随着回京的日子越来越近，连刘昊然都感觉到了王源的焦躁不安。
回程那天，二人选择了飞机，去往机场的路上王源一言不发的抱着辛巴，不知道在想什么，刘昊然没有问只是安静的牵着他，他并不想逼迫王源做任何事但有些事情终究是他们都逃避不过去的。只要圈子还在只要人还在，山水就总会相逢。他这儿已经算半公开，工作室那压下的相关爆料也越来越多，不说圈内，就粉丝那里他们也隐瞒不了太久。
未来该怎么来怎么走都不是一句话可以说清楚一两天可以理明白的事，所以他给王源制造了一个美好的没有任何忧虑负担的青海之行。
他知道自己的位置不足够和王俊凯和世俗抗衡，那他就不停的做加法。
如果呆在我身边，是你纷扰喧嚣劳累人生中最后一片清净安宁之源，这种岁月静好是不是能诱惑你不舍停留？如果我在你身边不会让你既定轨迹有所偏移那你是否能毫无顾忌的握紧我的手走下去？
他知道王源心里已经开始考虑这些事情，这代表着王源开始认真，答应和一个人在一起，和一个人zuo ❤️ 都不能证明是真正开始了一段恋爱关系，唯有焦虑不安疑惑思考才是王源真正的把他放进了未来。
他十分愿意给王源留足空间和时间来面对不安梳理并保有十足的耐心陪同，情绪就如同情欲伴着两个人关系的递进跌出不穷。他相信王源内里那颗桀骜的种子和时刻想要叛出世俗束缚的蠢蠢欲动。
王俊凯和王源半道而散有缘无份的本质原因就在这里，一个看似惊世骇俗骨子里却是眷顾回隐一个看似乖巧无争骨子里却藏着越凡遗世。
值机以后王源就闭着眼睛在贵宾室休息。
旁边有个年轻的女孩好像认出他，踟蹰了半天还是打开了相机。快门声响起的时候王源冷冷的瞪了她一眼，吓的女孩哆嗦，直接跑了。
“要去处理吗？”刘昊然问。
王源搂着辛巴又闭上了眼睛没有说话，却在登机以后拉住了准备换到经济舱的刘昊然。
“就坐旁边吧。”
飞机降落北京已经是深夜，朵馨在接机口说有制作人的饭局专门等王源过去，二人心照不宣的在机场分手，不同的是这次辛巴默认被刘昊然带走。
二人一分开，王源就对朵馨说：“做你的事情，什么都不许问。”
朵馨翻了个白眼，谨遵王源工作室的生存法则，两耳不听老板事。
王源打开家门的时候扑面而来的是一种被窥探怪异感，沙发凹陷，桌面凌乱，整个家里有种说不出的诡异，他推开卧室的门打量之后没有发现什么异常，该在的东西都在后，疲惫感终于把他吞噬，他火速给自己冲了个凉三步两下的把自己摔在床上，思绪还在乱飞也就躺了30秒他又跳起来抱着自己的睡衣进了客房。
大约之后有两个周的时间，王源都沉迷于工作，马不停蹄，身体超负荷开支，似乎忙起来就能把一些令人窒息的躁郁情绪不断延迟。刘昊然每天固定打电话给他，多的时候通话十几分钟，少的时候就几秒，每天两个从不间断，第三周王源实在是顶不住，发给刘昊然一个酒店地址，刘昊然在收到微信的半个小时内到达，男人之间的事无须多言，只管用身体的欲望去承受表达，之后二人的关系开启了一个十分诡异的走向，日落之后保姆车不在回归小区而是驰往酒店长包房，窗帘拉紧，躯壳契合，今日明朝前尘过往都不如耳边的喘息和相互舔舐中。刘昊然从来不多问一句，甚至假装不知道王源消失的几天是飞了趟国外，直到门口守着的狗仔又把照片发到工作室的邮箱里，王源扔了电脑，说：“回家。”
刘昊然喜上眉梢跟在他后面殷勤的像刚发了工资的实习生，几乎是把王源包在大衣中藏到了家里。
还没进家门，王源又觉得怪。
他牵着刘昊然的手仔细打量了一下电子锁上的痕迹然后试探性的把无名指放了上去，门锁转动，他下意识的想让刘昊然走人，理智却无法让他出声。他拉着把手欲言又止的抬头看刘昊然的眼睛，刘昊然伸手摸了摸他的头，在额头上亲了亲，放开他走到旁边的那户，“surprise！”邻居家的门顺势而开，整洁干净的客厅连同客厅里的高达 钢琴一齐落入王源的眼睛里。王源真的有被惊喜到，他随即放开抓着的门闩，蹦过去圈住刘昊然的胳膊，“你怎么没告诉我你搬过来了！”
刘昊然的家收拾的很干净，甚至很贴心的给王源留了一个调音室，虽然设备都一般但足够王源偶尔用一下了。
王源看起来真的是很开心又蹭又跳的拉着刘昊然的胳膊转圈圈，情到浓时未免又用了最传统的方式去发泄多余的体力和欣喜，等到休憩洗干净之后王源才套着刘昊然的大T手拉着手回自己的家。
王源已经忘了先前的怪异感，他发出“卧槽”的感叹声时刘昊然还没有关自己的门，王源转出自己的玄关现在门口那里和刘昊然大眼瞪小眼，还没完全吹干的头发丝上还带着些雾气，配上一张不甚好看的面色，刘昊然瞬间有所顿悟，赶紧并过去拉他的手，转回王源的客厅，果然看到烂醉的王俊凯窝在沙发中正皱着眉纹发出细碎的痛苦呻吟。
王源后退了几步，给自己灌了口不知什么时候剩的矿泉水。
刘昊然拍了拍王俊凯的脸下意识的就想去洗刷间洗个毛巾给王俊凯降温，路过王源的时候才发现王源不仅站的有点远还用一种无法言喻的目光打量了他，转瞬即逝却没有看错。
刘昊然立刻就停住了，问：“怎么办？他喝的有点多。”
王源说：“你看着办吧。”
一句话把刘昊然说的心突突的跳，一种属于男人的狡辩都到了他嘴边又被他压了下来，他盯着王源的神色打量了一会儿才慢吞吞的说：“我避嫌。”
这次刘昊然十分确信，王源在听到“我避嫌”这三个字的时候气场里写的是“鄙夷”面上却依旧和煦，只是添了几分冷气对着刘昊然的眼光说：“我也避嫌。”
刘昊然的心里“咣当一下”。
王俊凯的呻吟声逐渐扩大，肉眼可见的痛苦和汗蔓延上他的额角。王源盯着王俊凯看了很久很久，久到刘昊然都快沉不住气想打破僵局要主动提出把王俊凯送医院的时候他才迈步从电视机柜下拿出一个药箱掏出一小瓶橙色的胃药，就着自己那半瓶不知何时敞开的水走过去把王俊凯抱在怀里。
“俊凯，吃药。”
王俊凯听见了王源的声音，努力在混沌中分出一丝清明，他扯着王源的衣袖把自己的头放进王源的怀里开始哭。先是沉默的无言的而后是嚎啕的崩溃的吼叫的他甚至把牙齿嗑进了王源的肉里，王源忍着痛一丝没退。王俊凯说：“王源，对不起。源源，对不起，是我对不起你。”
刘昊然无法形容这到底是一种什么样的撕裂感，属于男人占有欲的那一部分只想让他把王俊凯扔出去但属于共情的那部分又让他有种感同身受的痛苦。
王源很少和他讲王俊凯，仅有的几次，王源都无比的坚信，“王俊凯和他相爱且深爱彼此。”直到此刻，刘昊然才深切的理解这句话的含义，真正看到王源和王俊凯在这段感情里的痛苦与无奈，“你知道吗？我爱王俊凯可以爱到不爱。”
爱到可以不爱，刘昊然看着痛哭的王俊凯和一直保持耐心轻拍王俊凯脊背的王源略有顿悟，但那又怎样呢？
这种悲情的献祭似的爱情，他永远不可能出现。爱一个人就算有一丝一毫的希望就要去争取去夺去抢，人生那么长，不努力怎么知道最后的归属究竟是谁呢？不论过往如何，至少走到今天，走到王源“男朋友”这个身份，他很快乐。
刘昊然在心里说：“王俊凯最后一次，最后一次，给你们好好的道别。”
王俊凯抓着王源哭了很久，最后干脆在王源的怀里睡了过去。
刘昊然从自己家里拿了些水果洗了放在茶几上又拿了个小板凳坐在旁边陪着，王源闭着眼睛休息了一会儿再睁眼就看到刘昊然窝在个小板凳上一边吃水果一边盯着他和王俊凯看，莫名的搞笑。
“我也要。”
明明吼叫不停的是王俊凯可王源的嗓子却哑了，王源毫无力气的摊在沙发椅背上，腰被王俊凯抓的死死的，刘昊然反应迟钝了半天才叉起一块西瓜放到王源嘴边，王源偏偏头，“不要这个。”然后也不等刘昊然说话自己点着下巴“我要这个，这个，和这个。”
刘昊然依次叉了几个小番茄蓝莓和草莓给他，王源都吞的看起来要被呛。直到盘子里只剩下几块西瓜和苹果，刘昊然才住手尴尬的擦擦鼻子说：“你饿了，我去煮点饭。”
王源说：“算了，已经饱了。”
刘昊然一时之间又不知道说什么好了，看了看自己的脚尖，“那我再去给你洗点蓝莓吧。”
王源说：“不用。”
刘昊然承认他再次看向王源的时候除了心虚还有愤怒但他看到王源眼睛里的露出来的笑意时那些复杂的情绪就都成了一锅浆糊了。
小家伙仰着头眼睛里还闪着细碎的光活像是一只偷鸡成功的小狐狸，刘昊然瞬间哽住了喉咙，任命的坐下来扒拉出王源被王俊凯压在身下的手牵住。
“你当着现男友的面抱住前男友，现男友有些情绪也是正常的吧？”
王源的睫毛动了动，“怎么？不行啊？”
“也不是不行，但能不能稍微注重一下男人的面子和尊严？而且他这么又哭又叫的多伤身体。”
王源笑，“你那么关心我前任？咋，你和王俊凯有事啊？”
刘昊然的头皮一下子麻了，从头旋麻到尾椎骨的那种，他几乎是跳了起来，指天对地的说：“没有，绝对没有，我和他绝对没你想的那种关系。”
王源问：“我想的哪种关系？”
刘昊然干脆利索的说：“无论哪种关系，我和他都没有。”
“嗯”王源点点头，过了几秒才说，“我知道，以前王俊凯最爱说的就是你。”
刘昊然说：“不是说是吐槽吧。”
王源笑：“没有没有，他只是说你运气好但不懂得把握机会。”
刘昊然重新蹲下来握住王源的手说：“我把握机会干什么？我把握住你就行了。”
王源“呦”了一声，挑眉。“行啊，源哥。这骗小姑娘的话一套接一套的啊～”
刘昊然也笑， “对，骗小姑娘的。”
王源这才发现自己又被刘昊然套进去了。他低头笑了一阵，看的是王俊凯的侧颜又抬头看了看天花板，说：“去给老子做饭！我要饿死了！”
刘昊然“应旨”而走直到看不见影子了，王源才把视线重新挪回王俊凯的脸上，他贪婪又细致的用目光描绘出王俊凯脸庞上的每一条曲线甚至连同眼角的微弱细纹都刻进脑子里然后他俯身在王俊凯唇上落下长长的一吻。
“再见了，王俊凯。再见了，我隐秘而又伟大的爱人。”
刘昊然端着锅子和水果回来的时候王源正抬头看天花板发呆，刘昊然叫了他两次，他才说：“源哥，我要在这儿装个星空顶。” 
刘昊然放好食物打量了下尺寸“可以，房东那里多加点钱就行。”
王源“哦”了一声， “算了，挺麻烦的。搬家也带不走。”
刘昊然揉揉他的头，“星空顶会有的，家也会有的。吃饭吧。”
王源做了个鬼脸，“身子麻了，帮我把王俊凯掰开。”
刘昊然沉默得拆了好几次都没有成功，最后还是王源扯着王俊凯的耳朵大吼了一句， “王俊凯你给我松开！我饿死了！”
吼的王俊凯晕晕乎乎的睁开了眼晃了下神，王源才趁机扒了开他，几乎是摊在了地板上被刘昊然抱到了茶几的另一侧。
“你打个电话给他经纪人。”
刘昊然还以为自己空耳了，王源叉着水果催他：“在等一会儿他也该醒了，打个电话给他经纪人，要不你照顾他？”
刘昊然掏手机的手都落了一半又生生得转到了茶几上的蓝莓上，“我没有他经纪人的手机号。”
“你没有柳依然的手机号？”王源问。
艺考时的即兴表演都没让刘昊然这么紧张过，他小心的控制的动作给自己夹了筷子菜语气里带了些不快，半真半假的回，“没有。正常人谁不烦死那女的。”
王源说：“哦，行吧。我打。”
然后刘昊然柳就看到他划开了桌子上的手机用小拇指戳出了一串数字，“是我王源，王俊凯在我这儿。”
15
比柳依然先到的是王源的海底捞。
清锅里的肉都烧开了柳依然才怯怯诺诺的在门边探头，王源看见了她没说话有吃了几分钟才给刘昊然使眼色让他把人喊进来。
可能是给柳依然100个胆子她也不敢自己来王源家里，柳依然身后跟着一帮一男男女女，瞬间把王源的无语值拉满了。
王源放下筷子关火。
“张晓寒呢？他不来么？他还怕我？”
王源这么直截了当的问等于是公开处刑，已经有聪明的员工约莫猜到了原因说：“柳姐，我家里还有些事先撤了。”
柳依然没有接王源的话，面色难看的要死，转向一旁的刘昊然，
“昊然……”这两个字才刚出口，刘昊然就急忙摆着手大惊， “别乱喊，我跟你不熟。”
王源夹了口肉吞下说：“介绍一下，刘昊然，我男朋友。”
剩下的跟着柳依然的工作人员没想到深夜来吃了这么大个瓜都惊的合不拢嘴的同时尴尬的要死，刘昊然也没想到王源会在这个时候光明正大的承认自己。他不知道王源是一时冲动还是怎样，让柳依然下不来台固然畅快但是得罪柳依然这种没有底线的小人未免风险太大又降身价。
柳依然一言不发的绕过他两走到沙发上去掺王俊凯，却被王俊凯一把推出好远。
“滚！”
这样的情形重复上演了有三四次，直到最后一次王俊凯直接把柳依然推倒在地上整个人踉跄着走到圆桌旁从后往前抱住王源，“源源，源源，源源，对不起我错了，我错了，我爱你。我真的错了。”
 
柳依然过来哄“小凯，我是姐姐，走，姐姐带你回家了。”
再次被王俊凯推开。
“源源，我是真的爱你也真的知道错了。”
王源盯着柳依然的眼光活像是蛇吐出的信子一样看的刘昊然都有些胆颤。
这场迟来的闹剧里他或多或少有把柄有阴谋，所以他不敢多说一个字来打破目前的平衡，他向来知道王源有棱角却不知道这棱角锋利起来是如此的尖锐刻薄。
柳依然好像是已经烦了，她冷着脸说：“王源，你到底想干什么？你和王俊凯一拍两散大家各自生财不好么？王俊凯到底哪里值得你这样护着不放？你好好谈你的恋爱上你的学，刘昊然也好萧诚也好，哪个不比王俊凯发展好？你知道王俊凯和多少人上过床么？你觉得一个看惯风景的人还会稀罕一个菜园么？你不会真的相信他爱你吧？”
王源说：“是呀，我就是信他爱我”
柳依然冷笑了下，“全天下也就你信。你护吧，你争吧，最后他还是要乖乖回头我们身边，你知道为什么吗？因为我们由着他，惯着他，他想干嘛就让他干嘛，你行么？”
王源说：“我不行，我有底线。”
然后他在柳依然的得意中拍了拍王俊凯的手背，“别装了，王俊凯。你的酒量我知道的，她来之前你就该醒了。”
刘昊然和柳依然听了这句话都是有些意外的，尤其是柳依然脸上瞬间大写着的慌但也很快恢复如常。如她所得意的，王俊凯没有发火却只是顿了一下，把王源抱的更紧，王源感觉到有泪滴入自己的脖子里，几分钟后，王源默默叹了口气，对柳依然说：“你走吧，我没有要为难你的意思。以后少发拉踩我的谣言。”
柳依然踩着高跟鞋瞪了王源一眼，“都是野池子蹚出来的，在这儿装什么情圣啊。”这话刚落，刘昊然手里的碟子就飞了过去，砸在柳依然脚底引出几下尖锐的惊叫然后柳依然被几个同事一块簇拥走了，完全已经忘了王俊凯才是他们真正的老板。
直到柳依然完全没了影子，王源才开始用很大的劲掰开王俊凯，手上和额头曝出的青筋显示出他真的很想往死里揍王俊凯一顿。刘昊然怕他真的动手，赶紧拉住还要缠上去的王俊凯把人强制性按到沙发里躺着，“小凯，冷静下。王源在气头上。”
海底捞是彻底吃不成了，大晚上的闹成这个样子，明天媒体和业内群里还不知道会衍生出什么“故事”，刘昊然叉腰吐了口气走到门口捏了捏王源的脸，被王源一掌拍开“行啦，源哥。你和酒鬼生什么气？”
王源看了他一眼说：“我好累。我想去你那睡。你帮我照顾王俊凯。”
刘昊然愣了下说：“不行，这一晚上太折腾了。我帮你喊朵馨过来照顾王俊凯。有什么事明天说”
王源咪咪眼睛，整个人像是挂在刘昊然脖子上说：“行吧。别让他走了，我明天还有事跟他说。”
“行，”刘昊然答应的利索，然后抄着腿窝把王源抱了起来，“赶紧回去睡，这我收拾。你都三皮眼了。”
刘昊然把王源抱回家安顿好回来和王俊凯大眼瞪小眼的抽了两颗烟才打电话叫朵馨。
刘昊然知道王源家有监控多余的话一句不敢和王俊凯说。好在朵馨来得及时，看样子应该是在约会被直接薅过来。
“呦，祖宗们，你们这是唱空门还是山疯？”
刘昊然给她微信转了4万块钱。
“加班费，辛苦了。”
朵馨立刻笑逐言开，“老板才辛苦，我可以24小时随叫随到。”
刘昊然犹豫了一下说：“今天王源当着柳依然和他工作室的人把事儿挑了，你今晚可能要通宵。”
朵馨踢掉高跟鞋“操”了声，问：“谁的？”
刘昊然说：“都”
朵馨结结实实翻了个白眼，她就知道“夜猫入宅，无事不来。”
其实她也挺想问问刘昊然关于以后的打算的，但她很知道自己作为下属的本分，所以她压下好奇，说：“狗仔那边都是按年交费的，不会有事。至于业内，我得先问王源的意思。他没醒之前，我就先压着吧。”
刘昊然说：“行。你好好照顾王俊凯，王源明天还要见他。”
朵馨又翻了个白眼，走到沙发上把王俊凯掺起来破天慌的越界说：“早该这样了。”然后她问刘昊然，“这位爷儿睡哪屋？”
刘昊然想了想，“主卧吧”。
等刘昊然收拾完回到自己那儿王源已经睡迷糊了，口水流到枕头上都不知道。刘昊然盯了半天自己嘿嘿的傻笑。
得，这场硬战总算有惊无险的吹响了胜利的号角。
他在王源满意的低头在王源腮上撮出一个红印，王源皱巴巴的睁开条缝看到是他双手立刻缠住了刘昊然的腰打起鼾来。一觉天明，谁都没中途醒。
第二天早上8点半，朵馨电话砸门说王俊凯要走。
王源晕晕乎乎的绕开还在睡的刘昊然去卫生间用流水拍了拍脸，水珠还挂在脸上，头发乱糟糟的，王源看着镜子里的自己莫名其妙的和自己和解了。
他随便拿了刘昊然的洗面奶认真的洗了把脸，没换衣服，回了自己家。
王俊凯还是乱糟糟的，看起来就乱糟糟的。
他看到王源往后退了退。
王源说：“王俊凯，我们来聊一聊。”
王俊凯看到王源的架势就想跑，怼他的话都到了嗓子眼被压下了，他似乎已经承认，他和王源现在已经不是可以相互攻击吵架的关系。
王源说：“其实和你谈恋爱挺累的。”
王俊凯点头，心理说：“我也是。”
王源又说：“但累也想在一起”
王俊凯想：“我也是。”
王源继续说：“后来我常想为什么我们两个会分开，到底是因为外面那些乱七八糟的事还是我们自己的问题，”
王俊凯抬头看他。
“但我现在知道了，是因为我们两个从小被灌输我们应该在一起，其实不是这样的。”
王俊凯有些哑然，他有些想解释但他说不出来。
王源冲他笑了笑，说：“我现在解释萧诚，自始至终，我只把他当作哥哥。小时候我爸妈忙，在去公司之前基本都是他在带我。我演唱会的X真的只是巧合，未知。和他一毛钱关系也没有。与其说他喜欢我，倒不如说他其实是喜欢你。”
“以前很多事是我的错，我不太知道怎么去爱你。很多事喜欢让你猜喜欢看你急以此来证明“你爱我”这件事而忽略了你的感受。对不起。王俊凯，以后我们都要好好的。要快乐。”
王源说完了就走，似乎这一刻在多说多做什么都是多余的。
“王源！”
几乎是胆战心惊的一声，王源掐着发抖的手心尽力挤出一个笑回头。
王俊凯看着他说：“王源儿，我会去看医生。你等我。”
王源笑着点点头，“好，我等你和我一起喝酒。”
王俊凯走后的很长一段时间，王源都不愿意回自己的房子甚至不敢去柜子里看属于王俊凯那部分的衣服是否被带走。
他把工作安排的又紧又密，唯一和刘昊然都休息的那天，他扛了工具箱开始研究密码锁。
“干啥？”刘昊然问他。
“换锁。”
刘昊然揉揉鼻子问他：“要不然我们买个房子？”
“啊？”
“星河弯有一套房子要卖，首付一人一半，月供平摊，房产证上写我们两。”刘昊然循循善诱，“700平，23楼，复式”
房子的事很快被定下来，两人又陷入了新一轮的打工周期里。
刘昊然没有告诉王源自己为了压下那些他不喜欢宣扬的新闻费了多少心思王源也从来没告诉刘昊然自己其实已经在后台采访中默认了非单身这件事，日子一天天过，他们也有过争吵有过矛盾甚至双方都出现 过新的暧昧对象，可好在两个人都已成熟学会了用“沟通”“冷静”去处理。
某一天，国外偏僻的岛屿在王源生日内部宴会之后，刘昊然在海边准备了一场额外壮丽的烟花会和惊喜的求婚。说是惊喜可王源的眼睛里也没有多少的意外，彼时他们已经在一起将近5年，不短不长的时间刚好能确认自己是否已经准备好迈入一段更负责任的关系。
那个点的海边没有几个人，刘昊然给了王源充分的时间和尊重去思考或者去拒绝，王源一直低头踢脚下的沙子用脚尖堆出一个半圆的巢，那一刻刘昊然前所未有的紧张，甚至都有一些害怕最终王源还是出手接下了那枚低调却昂贵的陨石戒指。
王源说：“带着他我会不会变身？”
刘昊然一把抓过他吻了一下，说：“会，大概会变成美国队长或者超人。”
他们的婚礼7月的欧洲国家接到喜帖的朋友要飞跃十几个小时在极昼里调整时差，然后在一个大家都清醒且慵懒的日子，在一片温暖却不耀目、绚烂却不刺眼的光中，他们二人宣誓交换戒指和吻还有最重要的财产证明和保险。
7月的芬兰永不落日，在国内压抑了很久的朋友在这里都放开自我尽情狂欢，王源在台上放了乐队自己嗨够了就避开人群静静的看。
“王源，”
有人喊他，他就回头，是王俊凯。
王源笑：“我不知道他还请了你，”
王俊凯挑眉问：“怎么？不欢迎？”
王源摸了摸鼻子，说：“哈哈，有点。前男友来参加婚礼，有些怪怪的。”
王俊凯的脸色黑了一下继而转眼望向他处，王源也不知说什么只能陪着他一起看。
年少时他和王俊凯曾无数次说起他们的婚礼，仔细到桌子上的一朵花的装饰。或许命运就是这样，跌跌宕宕起起伏伏兜兜转转的把我们彼此送给别人。
王俊凯说：“抱一下吧，王源。”
王源愣了也就一秒钟，下意识的看向和别人聊的正嗨的刘昊然，然后张开臂膀拥了上去。
王俊凯说：“你要好好的，你要快乐，王源。”
王源说：“你也是，不要熬夜不要酗酒定期看医生好好交个女朋友。”
“好。”
“继续当影帝”
“好”
“王俊凯以后我们私下不再见了吧。”
“····好····”
王俊凯本想抬手摸摸他的头却忍住了，没立场是越界，他们就这样真的长大真的散了。
婚礼进行到第三天，新婚夫夫就买完单扔下一众宾客跑了，刘昊然在芬兰买了一辆新的大G, 在宾客都在休息的时候对王源说：“帅哥，私奔么？”
王源的眼睛瞬间光彩漫天，“奔！”
刘昊然不想去探究王源心里对王俊凯有多少爱，王俊凯是一座用回忆用生命搭起来的山，山荒了长了草，上面的房子被拆掉重新修筑可根基还在永远在。他是王源的竹马是王源的队友是王源的初恋是王源前半生里不可饶过且分割的部分，没有人能把生命割裂但他却可以描绘王源以后的人生。多年以后若是百度百科还在，王源的个人信息栏比必定是：队友：王俊凯  伴侣：刘昊然。
想到此处，心中的不舒服总算通常他抓过王源正在按快门的手，亲了一口，得到一句骂。
大G驰骋在夜间山道，时间还有日子还长，山长水阔，我们有无数个海要一起去看看。
""
