0
加载中...
先放一个结论，凯凯选择北电，他们两没有吵，源源理解并且支持凯凯的选择。源源出国这件事上面他们两也没有吵过，凯凯在他出国这条路上给了源源最有力量的支持和陪伴。
帖子为了清晰就按时间线来捋了。
先写北电吵没吵。
2016.10.6，凯凯跟张艺谋导演合作了长城。
并且在后来的采访中我们可以很轻松地发现这是促使凯凯选择报考北电的最后一根稻草。划重点，“表演需要【系统地学习】……”
平心静气地讨论，张艺谋不论何时何地提起来，都是中国电影史上永远辉煌的一笔。称一句业内泰斗级的人物一点都不过分。他见过的演员千千万，凯凯当时无非就是一个少年组合的流量。在16年，尚未开启流量崩坏市场的年代，我相信张导的鼓励，并不是因为哄谁高兴。说白了，凯凯当时的分量不足以让一代名导说违心话去哄。
关于演戏确实凯凯受到了很多不应该的质疑，我不是第一次听人说他没天分。但是这是对他最大的偏见，也是对演戏最大的傲慢。
如果在这个领域的大牛，做出了跟寻常人不一致的判断，那一定是因为他看到了一些更深远的东西。是处在外行的我们看不到的品质。
时至今日，我依然理解为什么凯凯当时选了影视。当家的话，挑大梁，组合第一年考试的话也懒得多说了。
“那可是张艺谋啊，16岁的年纪那么中二，张艺谋跟你说你有天赋建议考北电。
你想想…四舍五入就是张三丰说少年我看你根骨清奇是未来的一代大侠，来入我武当吧。”
换做是你，你心动不心动。而且演戏这个事他确实也很有意思，代入另一个人的人生，人活一辈子体验很多种不一样的活法。很难说没有诱惑力吧？
2017年青春旅社录制，源源首次提到了伯克利。但是这个时候源源的态度并不是坚定的，且有很多顾虑。
到2018.2.11，腾讯采访，源源虽然犹豫但是这一次给了我应该会选影视的答案，理由是“演戏是需要有一套【系统的流程的】……”
腾讯视频-中国领先的在线视频媒体平台，海量高清视频在线观看 qq.com 
发现这个凯源相似度极高，如果是写论文查重都会被标黄的理由了吗？这一点起码可以说明，1.凯凯选择北电的理由是给源源解释过的。2. 源源完全接受并且认可凯凯的观点，不然他不会把这个观点内化成自己的观点，在自己人生岔路口选择的时候作为理由二次输出。在同样的岔路口，（有那么一瞬间）我想选择的道路，连理由都跟你一样，是不是起码能说明我支持理解你，认同你，并且觉得你选的是正确的，我才会自己也跟随你的脚步。3.至于为什么凯凯的人生选择，需要给源源一个交代，什么样的关系才需要在人生选择后点给你一个推心置腹的交代，就留给大家思考了🤔。
2.0 关于伯克利的故事
2017夏天 秋天 青春旅社第一次公开提起伯克利，不坚定有诸多顾虑。【王源】王源考虑去伯克利音乐学院 《青春旅社》09未播花絮-哔哩哔哩】 
2018.2.11 腾讯采访虽然犹豫第一次公开说可能会选择影视。（见前）
2018.4.25 YOHO采访：他想去伯克利学音乐，”但是如果我把这边放下，哪怕只去学一年，这边可能捡不回来了。“（拉扯期）
2018.5.15 戛纳源源受品牌邀请出席并且接受采访，“应该会考表演学校，歌手是梦想，演员是生活。”
至此，源源所有偏向影视的时间点就考证到5月了。
然后是中间排大主宰/上海杜莎蜡像揭幕/周年/凯凯生日会。
2018.9.2-9.17 赴洛杉矶拍摄（见重游）
2018.9.27-10.25 北京飞巴黎，然后就在巴黎洛杉矶纽约来回来的飞（见重游）
2018.10.26 经历了快一个月的国外生活，纽约返北京。
2018.10.30 发歌will you（真的可以听一下这首歌，圆子唱法非常坚定）
2018.10.31 “录了自己写的歌，真的很难唱也真的很开心，快成年了，大步向前走去吧。”
2018.11.6 发布《一样》【生而自由 爱而无畏 我和你一样】，《一样》是在源源人生中非常非常重要的一首歌，甚至可以说这是他迈入成年的世界后他对世界的第一个宣言。born free也是源源成年生日会的主题，包括生日蛋糕上也有大大的born free。也是他反复强调的一句宣言。这几乎是“真爱和自由”的1.0版本。
《一样》这首歌说是源源18岁人生的主题曲也不为过。
那么这首歌的背景故事就很值得挖一挖了。感谢22的演唱会彩排vlog，让我们知道了这首歌是他在国外的那一个月写的。
https://m.weibo.cn/2812335943/4306196942601338%20/t%20/Users/men/Documents//x/_blank
“早晨起来突然就觉得特别丧，不知道为什么就想到了这个主题…” 先给【丧】画个重点吧，等会串起来一起讲。
11.17 源源18岁生日会在重庆举行。
至此，源源主观意愿完全偏向于去伯克利学音乐。“我甚至在想，如果有一天，我选择了另外一条道路，还会不会有人支持我。所以我就在歌里写啦，生而自由，爱而无畏，这是我现在超喜欢的一句话，我觉得我就要追求这样的状态。因为我觉得我就是我自己嘛，我不能为别人活着，我要为自己活着，追寻自己的梦想。”
串起来简单讲一下吧，在经历了大主宰的拍摄，和国外的短暂停留以后，源源应该是第一次真正触碰到了他想要的自由。虽然我不知道在外面他都看到了什么，但是可以明确的是，这一次出国之行坚定了他在事业上摇摆的心。他丧的原因真的很简单，因为他最爱的只有音乐，他不想对生活妥协，18岁的年纪，他第一次孤注一掷下在了歌手梦想上。青春旅社提到的，离开一年可能就捡不回来（人气，流量等等）的工作上的顾虑他放下了。
那对应的，出国他真正放不下的东西就是“朋友 家人”。
怎么样给至亲至爱一个交代是这个阶段里源源最苦恼的事情。
2018.12.16 《经典咏流传》录制（为了方便大家理解我把这个节目提到前面来了）
2018.11.22 生日会后源源写的第一首歌，《我不知道》。关于仙人掌的意向，得回到《刺》。“身上每一根刺都是对抗世界爱你的姿势” 
2018.11.26号 源源特意回复评论，现在知道了。值得注意的是源源11.20就回北京了，凯凯11.26号回北京。在凯凯回家之前，源源都是我不知道的状态，4天也没想通。凯凯一回来他就特意找到之前的微博，评论了“我知道了”。
关于源源不知道的部分是什么。
“不知道怎么让你不受伤，不知道怎么让你不失望。” 
凯凯11.26回家了，源源说他知道了。
那我们继续推时间线啰
2018.11.26开始源明显情绪从丧，纠结，反复，到了开心。发了一系列的惊天巨糖（玩偶堆拍照，supreme，散落一地的拼乐高，以及路虎自拍），为了不偏离主题这里我们就一笔带过了，直接下结论了，凯凯的回来和陪伴，是源源最好的强心剂。
一直到2018.12.1凯凯才从北京离开。在此之前，据我考证没有其他行程。
那我们继续推时间线啰
2018.12.3 源源被拍到参见伯克利面试，但是面试的时间段其实是从18.12.1就开始的。所以凯凯尽他所能，陪源源到了考试的前一刻。如果凯凯真的有任何反对的意思，源源在考试之前心情不可能这么快乐和稳定，凯凯也不会陪源源一直到考前一刻。在你最需要我支持的时候，我会一直陪在你身边，给你力量，这是凯凯的温柔和深情。
2018.12.4 面试完的后一天，源源把《我不知道》发出来了，算是对留学的回应。
同一天凯凯发了“出发去找答案。” 
源源回：“会找到的。”
https://m.weibo.cn/2609400635/4313551415933175%20/t%20/Users/men/Documents//x/_blank 
关于去伯克利的问题，到这里我觉得脉络应该算是很清晰了。
再补上最后一个 雷神之锤应该就很清楚了
""
“是他昨日宝物 也是他如今支撑”
他们两的默契和相互支撑如果要展开其实有很多地方可以讨论。关于分别的那些舍不得和温柔也有很多东西可以细写。但是我私心想让这个帖子尽可能少一点主观分析多一点客观的事实。这样会显得更有说服力一点。
我对凯凯源源的选择的看法，还有他们两在两条赛道上，也尽了最大努力靠近彼此的那些事情，就放到下次再写了。
最后分享一首我很喜欢的凯源同人曲吧。分享远儿/虎白的单曲《答案》https://y.music.163.com/m/song?id=1412990890&userid=412757929&app_version=8.0.20(@网易云音乐)
“舍不得你失望让你去飞翔，我的爱会跨过山和海在你身旁，陪你出发”
“年少时的梦想得有人去闯 我寻找的远方有你的愿望。”
2021年，圆子回家了，也找到答案了。
所有的一切，拨云见日，未来可期。
