0
加载中...
想写这个系列很久了，一直在纠结要不要开帖，因为本人占星水平为业余水平。😅最后还是决定开帖了，因为以我浅薄的水平来看，凯源真的狠好嗑。大概是个长期施工项目，随缘更，想到哪写到哪。不要太认真。
【本帖仅供参考仅供娱乐！本帖仅供参考仅供娱乐！本帖仅供参考仅供娱乐！重要的事说三遍！看着图一乐就好🚬】
💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚
斯密马赛，lz终于来噜！这就开写！缓慢更新！
【一些说明】
本帖分为四大部分：本命盘、马盘、组合盘及时空盘。
由于没有具体出生时间，宫位不准，所以不看比较盘；本帖主要看落座和相位。
但根据22和33的外貌身材和谈吐言行，可以反推出两人的上升星座，再推算出大致出生时间段。
再参考各大博主的意见和一些帖子资料，本帖默认22为上升巨蟹；33为上升射手。
💚上升巨蟹的特质是五官气质比较柔和，部分人会有童颜的感觉。身材较圆润，带点肉。升蟹通常心思细腻敏感，会比较照顾人的情绪。总言之是个很软妹又小天使的落座，我们22也刚好符合🥰。
💙33的上升星座争议比较大，说他是升射/升羊/升处/升蝎/升摩…等等都有😅。
个人倾向于33是上升射手座。因为升射最显著的特征就是身材颀长挺拔，长手长脚，运动能力强；性格较为开朗活泼，乐观向上。同时这也是个出帅哥美女的落座，男生外表会蛮帅气的。
升羊身材较高壮，行事风格会略为冲动；升处气质会更清冷、不食人间烟火；所以排除。
也有很多人说他像升蝎，但感觉他是冥王特质比较重，并不是升蝎，因为通常来说升蝎会过得比较苦逼一点…特别是童年青少年时期。我们33还是比较乐观又中二的，所以排除。升摩五官外表会比较成熟，带一点点现实和略钝的气场，所以排除。
所以综合来看还是像升射。如果有更好想法的uu们也可以跟我说！
顺便展示一下我们33令人震惊的运动能力——
两人取如下出生时间（并不一定完全准）。
22的忘了是在哪个博主那里看的，我直接借用了。33的是直接默认12点（又刚好符合升射的时间段）。如果有更好的时间推断可以dd我！
💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚💙💚
【本命盘】
我来了我来了我真的来了🤧深夜更贴来了，今天也是很努力地写分析了！（再次强调宫位不准，只看落座相位🤣
💙先来看我们33的本命盘吧：
33上升落射手。上升代表盘主的外在，是对外的面具展示。升射天性乐观活泼，喜欢玩耍幽默；月亮和水星六合上升，为33的气质和五官加分；但另一方面，象征着力量的火星和冥王星合了上升，也带给他来强大的气场，凯boss不是说着玩的😅有人说他带点蝎味，lz推测应该是冥合上升+火冥合的原因。
太阳落处女。太阳代表盘主的本我。众所周知，处女座做事追求完美，严谨，一丝不苟。33名言🈶“事情有80%的把握才会去做”，嗯这很处女👊🏻土象的踏实特质在33身上表现得淋漓尽致。并且有洁癖，强迫症，爱唠叨，服务性强，相信22已经深有体会了（bushi）。总言之，33就是个典型的处女座，这点没有争议。
月亮落水瓶。月亮代表盘主的内心及情绪。月瓶其实是个比较冷感的落座，自带水瓶的气质，对外人虽然友善，但内心比较疏离，很少人能真正走进他的内心，心里会划个专属领地，只给他信任且认定的人进入。所以他会在采访里说出“为什么非要来了解我的内心”。并且33有月木刑，心地善良但可能会被人利用，不过有水冥相位调和会好一点。ps.33要留意一下水肿问题🤧
另外33有日海拱+月海合，33全盘的海王气质比较浓（此海王非彼海王，指海王星），很感性，直觉强，共情能力强，非常适合走艺术道路，也带有治愈他人的能力。
金星落狮子。金星掌管盘主的审美、感情等。这是个比较闪耀（？）的落座，自带高调气场；绝对颜控，挑剔，对另一半要求非常高；换种说法是，能和他在一起的人，一定不会差💚💚💚并且很专一，一旦爱上了，占有欲会很强，眼里不会有他人。但33带了个金土刑，可能常会因感情而压抑，思考现实问题，面对爱人会有种爱在心口难说的感觉（此处点播一首词不达意🎶
水星落天秤。水星掌管盘主的沟通、智力及思维模式等。33日常谈吐比较斯文有礼貌，情商高，不会让人下不来台。并且他带有月水拱+水冥六合，喜欢并且擅长和人沟通，逻辑思维能力以及洞察力很强，能轻易觉察到别人没发现的东西。
火星落射手。火星掌管盘主的脾气、行动力及sex能力等。33的火星合上升，火天六合+火冥合，平时在工作生活中行动力强，需要做的事不会拖延，火冥合脾气可能不太好；33平时不仅好动，还活好，非常好的那种，就是可能会有点粗暴🥰22有福了就是说…嘿嘿🤤
婚神落射手。33的伴侣会带有射手的特质（但对方不一定是射手座），对方性格热烈、正直善良，热爱自由；或者婚后生活会带有射手性质：虽然两人婚姻带有激情，但存在异地恋的情况。并且婚神和月亮海王六合+合冥王，两人相处应该是甜蜜梦幻中带点深刻和虐的。
莉莉丝也落射手。莉莉丝作为暗月，属于人们内心非常深层次的东西，外人甚至本人都很难察觉到。而33的上升莉莉丝同座，大概可以理解为33是个表里如一的人，不会阳奉阴违；同时骨子里带着乐观，怪不得你的小螃蟹们也这么快乐呢！（？
从全盘来看，33的落座分布还是比较均匀的，有风有火有土，再配合较良好的相位，使得各星星能够发挥出正面力量，让33能够游刃有余地面对日常工作生活，是个非常聪明且上进的人。但33唯独缺了点水，再加上金土刑，所以可能在感情方面还缺一丝细腻。人们缺什么就会被什么吸引，而22正是那个带有强烈水象特质的人，两个人相互吸引相互促进相互融合☺kswl
😙王圆圆的盘我下次再更！
