0
加载中...
《亲密不无间》
""
刘昊然无比认同朱迪·福斯特说过的那句话，她说男演员身上吸引人的是一种脆弱性，仿佛在说“我也会被伤害”，“我也很敏感”。
""
1.
""
刘昊然想起他第一次见到董子健那天。
被抓去做吉祥物的话剧节还是一如既往地无聊，刘昊然一屁股坐在不知道是用来干嘛的道具上，突然看到一个反坐在一把椅子上的人。
那人很白，一张娃娃脸，看上去很小，刘昊然甚至觉得应该是哪个系的学弟。
“喂！你哪个系的？”
刘昊然正发着呆，却听见那人一口京腔地开口搭话。
“我？我表演系的。”刘昊然有些神游天外突然被打断的惊惶。
“表演系的？那挺好。”那人又不说话了，带点意味深长的笑，拖长动作点了点头，刘昊然有点莫名其妙，觉得真是个怪人。
晚上回了寝室，室友突然破天荒地开口问他：“你认识董子健师兄？”
刘昊然一下没反应过来，“谁？”
室友上下打量了他一下，仿佛在确认他的反应是不是装出来的，才开口：“董子健师兄啊，今天跟你说了话的那个，你不会不知道吧，他妈是王京花。”
刘昊然不太好意思再问王京花是谁了，他有时候有点厌烦艺术院校的这种勾心斗角，他决定自己上网去查查。
打开了手机页面的搜索框，打下一个“王”字以后刘昊然又删除，重新输入“董子健”。
搜出来的结果其实挺让刘昊然震惊的，金马奖最佳新人演员提名、金马奖最佳男主角提名，这在刚进入电影学院的他看来，实在是好得不敢想的成绩了。
他很好奇董子健被提名的那两部片子，于是找了资源就看起来，看到熄了灯就埋在被窝里看，超支的流量费他也没在意，“就当付了张首映电影票钱”，他想。
他一直看到凌晨三点。第二天早晨起来他看着镜子里面自己眼下的黑眼圈，突然笑出声来。
""
2.
""
第二次见到董子健还是在中戏校园里头，是在有课的冬天的早上，大家都裹紧了外套眯着还没睡醒的眼睛，夹着书匆匆地在北京的寒风里往教室赶。
刘昊然就是在那时候一眼看到了董子健，他个子不高，但是一群行色匆匆的人里只有他一个人站在那不动，穿着看不出牌子的黑色长款羽绒服，头上戴个橙色的小针织帽，挺鲜活。
刘昊然隔着远远地看他，看着看着笑出声来，鬼使神差地朝他走过去。
董子健好像直到他走到跟前才反应过来似的，朝他递出两张票。
“看吗？”
刘昊然也忘了自己本来走过来是要干啥的，稀里糊涂地跟着他就走了。
董子健带他去的是家挺老的私人影院，或许叫放映室更合适些。刘昊然没想到学校附近还有这种地方，在老旧的已经看不出原先鲜亮的颜色的垫着暗红色绒布的木椅上坐下后，好奇地四处打量。
没等他把周围看个明白，灯就黑下来，董子健轻轻地打了下他，示意电影要开始了。
电影是部挺老的片子了，刘昊然以前没看过这部片子，但主演他到底还是熟的，毕竟是知名校友。
董子健好像说来看电影就是来看电影，中途一句话也没跟他说，刘昊然只好也把注意力放在电影上。
不过电影倒是部好电影，刘昊然看着看着也陷进去。
电影结束了他两也没急着走，留在座位上把最后的字幕也看完了董子健才起身示意他跟上。
出了有点灰尘味的放映室，董子健才终于开口说话，他一开口就是个问句，“你觉得这片儿拿金马怎么样？”
刘昊然有点没懂他到底是想问什么，于是只好回答到：“我觉得……挺实至名归的？”
听了他回答的董子健突然噗嗤一下笑出来，然后说，“所以你看，其实和年龄也没什么关系。”
刘昊然还是没懂他在说些什么，但他直觉董子健心情不太好，于是他也并不说话了。两个人沉默着往回走。
等到了中戏大门口，董子健从衣服口袋里拿出揣着的手跟他告别，刘昊然往学校里走，走着走着又停下来，他往回看董子健的背影，不是很高的人，站在北京冬天光秃秃的树下面，看上去有种脆弱的寂寥，让刘昊然无端想起刚才看的电影。
在很久的以后，刘昊然有时候会想，那天看的这部电影到底是谁挑的？又或者真的是巧合，是命运冥冥之中因不忍而降下的不一定全然吻合的预告。
""
3.
""
从那以后他们经常一起出来在北京城里乱晃。说是乱晃，其实也不尽然，董子健是个老北京人，对哪里有好吃的哪里有好玩的如数家珍。刘昊然跟着他，他们两也不开车，要不挤地铁，要不蹬路边的共享单车，反正他们忙的时候忙，但是有闲的时间的时候避过高峰期也不是件什么难事。
董子健拉着他去吃什么号称是全北京最好吃的奶油卷，全北京最正宗的涮羊肉和炸酱面，反正不管是做什么，董子健都要加上全北京最如何如何的title来体现这件事物的地位。
但他其实并不在意，刘昊然想。
他只是享受和董子健在一起这件事本身。他一直觉得董子健不像他表面看上去那样，他看上去挺好相处的，但其实那天话剧节后台的那么多人里，被他挑中的也只有自己一个人。
所以，面对着董子健这种人，任何拉近关系的方法都不如和他待在一起。
只有他们一起骑着共享单车在北京城的大街上一起被漫天飞的柳絮呛得迎风流泪，一起在高峰期的地铁站里不急着上车只站在站台上看拥挤的人潮等着错开高峰期，一起在那些窝在胡同深处的小馆子里隔着铜锅的热气看向大快朵颐的对方的这些日子才是真的。
刘昊然很少开口问董子健“最近还好吗？”或者“最近怎么样？”的这种话，他看得出来董子健正处于他的低谷。他将心比心，觉得问这种话好像一种变相的催促，他不愿给董子健又再加上一些东西。
所以他选择不去过问董子健在他们两以外的生活。
他以为，那是一种体贴的默契。
""
4.
""
系列电影第一部的一炮而红让刘昊然也变得忙碌起来，他感觉已经好久没和董子健像从前那样一起满北京城乱窜了。
他在剧组的酒店洗完澡出来，突然看到手机一亮，显示他收到了来自董子健的一条消息。
“我要结婚了。”
刘昊然擦着头发的手停滞在空中。他不知道是什么驱使他回复那句“恭喜。”
""
5.
""
董子健给他发出那条消息后不久大福就出生了，刘昊然看了那张董子健发在微博的一家三口的手，也看了他发在朋友圈的很多小婴儿的照片。
很多人都说刚出生的婴儿只有父母才能看得出和别的孩子相比有什么区别，刘昊然觉得不对。他觉得他也能看得出董大福这个小小婴儿和别的孩子的不同。
他问了问有经验的姐姐，买了些孩子能用得上的东西让人捎给董子健。
董子健的回复来得很快。“谢谢🙏”
刘昊然看了眼回复的内容，按灭了手机。
这个世界上好像从来不缺乏完美的爱情与美满的婚姻，刘昊然想。
他想起他无意间刷到的一个他很崇拜的韩国男演员给他相熟的一对夫妇写下的婚礼祝词：“在每个人身上都有着各自孤单地看着世界的一双眼睛，这样看到的不是凶险的世界，也不是镜子中的我，而是另一人眼睛中的世界。互相看着对方的眼睛，确认对方的存在，获得力量，并再次以美丽的姿态看世界，这就是婚姻，是爱情。”
董子健已经找到了他力量的来源，刘昊然想，那么他呢？
""
6.
""
20年突然有个旅行综艺找上刘昊然，想让他和董子健还有王俊凯他们三个一起就是简简单单地出去玩一趟，刘昊然没怎么多想就答应了。
上半年因为疫情而造成的停摆让人整年都好像有点提不起劲似的，干脆出去放松一下也好。
旅行的第一站是川西。他们运气好正巧赶上了双子座流星雨，王俊凯因为高反在帐篷里休息，只剩下他和董子健两个人在帐篷外面坐着挨冻等流星雨。
董子健和他插科打诨让他先想好愿望不然等会就来不及了，可是等到流星雨真落下来以后，他只看了几颗就起身回帐篷里，说做人不能太贪心，他想许的的愿望已经都许了。
刘昊然目送他进了帐篷，隔着一层帐篷布一边听他和家人发语音说到底许了什么愿一边继续看不断有流星继续划过的夜空。
他看着因为在高海拔地区而显得更加咫尺可触的深蓝的夜空，心想：“他可真傻，都不知道许下的愿望说出来就不灵了。算了，让我再多看几颗，再帮他把他的愿望多许几遍图个保险吧。”
""
7.
""
川西之后的下一站是董子健想去的云南。
他们的行程会经过董子健原来那部《德兰》的拍摄地。一路上董子健絮絮和他说着那部片子拍摄时候的艰苦经历，他只笑着听着。
他很想和他说：“我都知道，你出道以来的每一部作品我都看过，包括花絮和颁奖的典礼还有红毯，我全都看过，我知道你每一个角色的名字，知道你和谁有感情线，知道你演每一个角色时候的年龄，我真的全都知道。”
但他没有说，他只是笑着静静听着，然后默默跟着董子健，听他一路指着介绍他那时候在这里做了些什么，看着他坐在桥的护栏上看他原来因为想家而在那落过泪的地方，就像那时候在北京他跟着董子健，看着董子健一样。
""
8.
""
旅途中他们经常合唱，刘昊然本来挺喜欢加入他们之中的，他会唱董子健播放的每一首歌，因为他在社交平台上分享的每一首歌都被他加入了他自己的歌单里，他喜欢和董子健合唱，哪怕他知道自己唱歌不好听，但他希望董子健能知晓他对他的这种了解，直到他们开始唱那首《最爱你的人是我》。
他在车上无动于衷着，紧紧闭着嘴，在喝下了几口酒的民宿的火堆旁，他看着为他不恰当的发言体面地找补的董子健，他紧紧盯着他，紧紧盯着他对他唱“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过”。
可董子健闪躲着他的眼神，转而让王俊凯把“喝醉了”的他架回房间。
他们都知道他其实并没有醉，但他们也都知道，他此刻应该是醉了的。
""
9.
""
刘昊然站在虔诚对着日照金山的董子健身后，拿出相机，把雪山和看着雪山的人一起纳入取景框。
他想他永远不会懂得董子健，就像他不懂他对于一定要看到日照金山的这种执着一样，他不懂得的关于董子健的事还有很多。
他不懂为什么那年在节目上他和董子健偏偏演了那个片段，那个和那部他们一起看过的电影的设定那么相似的片段；他不懂为什么董子健也一直记得那个片段；他更不懂自己为什么觉得那设定和剧本演起来那么过瘾，却又那么可怕，可怕到他不敢再看第二遍。
他不懂为什么采访里总问他关于董子健的问题，而他听到这些问题就开始不可自控地慌乱，最后给出些尖锐的挤兑他的答案；他不懂他们为什么问他结婚的时候要请高能少年团里的谁来当伴郎，而他明明知道已经结了婚的人不能再做伴郎却还要再问一遍作为确定；他不会懂，他不会懂董子健为什么问出那句“为什么要一直把我放心上呢？”，不会懂董子健为什么要说“这个剧情感觉是他抛弃的我”“我很满意”。
而董子健不会懂得的关于他的事情也有很多。
他不会懂得他其实才是那年假借说探别人班而带去的他亲自骑车去买来的奶油卷的真正和唯一的主人；他不会懂他才不是因为他们拙劣的整蛊戏码而慌乱；他不会懂那句只有借着开玩笑的机会才能写在生日蛋糕上的“一生挚爱董老师”花了他多长的时间去做心理建设，在他心中又有着何等重要的地位。
他在合照时候朝他瞄了一眼才轻轻把头靠近他。
他想了想他用余光瞟到的董子健的浅浅的笑，感受了一下刚刚那瞬间他们曾短暂轻轻相触的发丝。
他突然觉得这样也挺好，他们就这样还有着这么多不熟悉，这很好。
“两个人要是太熟了，倒不好意思再玩下去了，也就是到了该散的时候了。”
他们间还有着很多不熟悉，他们间还有着很多不懂得，足够让他在以后的每年里都还能祝他一句。
“福如东海，寿比南山。”
