0
加载中...
声明：本人绝不是战略性舞👊之前就在原来的组发过 一直有重新写一个的想法
包括但不限于：被卓伟拍了后就be了、团队开撕后就老死不相往来了、全是女方炒作等等
先放一个旧互动比较多的帖（过世踩组本来有一个更多的 包括卓伟那段视频和后面挺多东西 可惜刚刚搜了一下没搜到 估计是被殉了吧…）
所以以下全是被卓伟爆出来后的事：
（找到了卓伟1.20的爆料视频https://m.weibo.cn/7035323812/4532465684990416）
大理有人说不是 那就存疑哈
这时候离被卓伟拍已经过去了三个月，发布会上还是能看出来有在避嫌，如果感兴趣可以看一下回放，谭飞机晚点所以来得迟了点，上台选择站在了王栎鑫旁边，然后是王栎鑫主动跟她换位置才去和刘挨着站了一会，后面又分开站了（虽然谭刚换过去没多长时间刘就低头主动找她讲话了🤗）
放一个精华剪辑 包括了发布会上和后台直播 其中就有还没上台时6元和刘启恒（剧里演班长徐延亮 那个戴眼镜的胖子 至少是他当时最好的朋友）在后台闲聊 6元想八卦刘启恒戏外是不是追董晴（剧里演贝塔 谭最好的闺蜜之一），结果被刘启恒反问“你要跟我谈戏外？”然后6元秒怂（戏外咋了？不能说吗😯）还有发布会结束以后 后台采访刘的时候问他关于谭的问题 刚提出来就被他工作人员阻止了 然后刘说这没什么不能说的吧 主动回答了：“很可爱啊”、“就，很可爱的女生啊”…谭在接受采访的时候他也主动凑过来搭话了😋
@耿耿余淮vs纯白夫妇 的微博: 然韵夫妇然韵小六和小七粉红第13趴:20... weibo.cn
至少有眼睛的也能看出来 这时候依然关系很好吧（其实后台的直播还有不少东西 比如上台前6元看手机的时候有打开过相册 然后相册里看到了好几张谭的照片😋等找到再加上来）这就是被卓伟拍了后的be？
时间继续 来到五月份，6元那个傻缺经纪人和谭团队起冲突了，一个暗讽对方耍动作一个回应我们不惹事但也不怕事，这期间最我正在播出 从开播到结束主演0互动官博0花絮，任谁看了都是一副彻底撕破脸的样子，那么两个当事人呢
6.20 谭的公益直播背景出现了一个熟悉的声音（自由心证哈，我代表我个人觉得很像）
@耿耿余淮vs纯白夫妇 的微博: 然韵夫妇然韵小六和小七粉红第16趴par... weibo.cn
六月还有一个 是剧里演洛枳学姐的演员直播时透露谭和刘经常私下视频 有一次刘不在剧组谭在 他们俩视频时谭还给刘介绍学姐 透露完还说“我不会说太多了吧，他们俩不让我说出去”
@耿耿余淮vs纯白夫妇 的微博: 然韵夫妇然韵小六和小七粉红第16趴:20... weibo.cn
谭九月的这个直播是重点 图里解释和证明得很清楚了
""
之后18年的采访：
一模一样的头像 一样的网名 这个人到底是谁 不仅能拿到6元狗的无滤镜原图 快本后来爆出来的6元微信头像也和他一样 就连最后改的名字都和后来他自己说的高度一致（这个网名不常见吧）🤭
这就是剧播期间0互动团队也早不对付的两个人？怎么还偷偷看对方直播给对方刷🎁还催对方睡觉呢 说偷偷吧但这个刷到榜一的方式又有那么一点点大胆 年轻人确实藏不住哈
再补一个“悲惨的爱情故事”
但再往后确实就没什么东西了 有些我觉得太硬了就不放了（有新更）
一些乱七八糟的
但至少 没有因为卓伟爆出来了就be哈 也没有因为团队开撕本人也跟着撕破脸了 至于有没有真过 现在到底什么情况 如果后来真的还是走向了be 那又是因为什么原因导致的 不是当事人都没办法给出一个准确答案 就只留看客耿耿于怀吧
先写这么多 时间长了也不是所有点都能记住的 想起来再补😢比如那个情侣项链啥的
————————————新更——————————————
@奶糖甜不甜v 的微博: 然韵 关于杀青，手链杀青第一张可以看出妹... weibo.cn
这个手链确实值得说道说道 
不难推断出这个牌子是刘喜欢的 杀青宴当天送给了谭一份“YY”的 而自己又买了一条配对的“GG”
接下来两个人在很多公共场合或者工作时都带着 ，比如刘去南法拍杂志时、接受采访时、在学校时，谭出席发布会时等
关于字母含义 谭的“YY”可能是“余淮”的“余”，也可能是刘本名刘源的“源”，刘的“GG”可能是“耿耿”的“耿”，也可能是谭小名“晶晶”的“晶”，但不管是什么，能把对方的象征带在自己身上，关系真好喔😋
看到有人问娜娜呢 那就放一下和谭认识后关于娜娜 他主动拆了好几次（虽然这是然韵cp帖这样很ky哈👊）
还有亲自下场私信了一个骂谭的昊娜西皮粉 让她不要这样 这个图在最开始那个楼里有 就不再放了
——娜娜的到这结束 在和谭进行时的刘态度就这样 想看昊娜移步昊娜帖哈——
还是其他的零零碎碎
那个GY水瓶是当时董晴直播 16年7月吧 刘启恒和6元也在 6元坐的桌子上有好几瓶水 他特地拿了其中一瓶 喝之前还看着瓶身笑了 当时我们都不知道他在笑啥 后来看回放才发现他拿的这个瓶子上被人用黑色记号笔写了“GY” 是他们情侣手链的字母（找到图了！
星星项链想起来了 是这个
16年7月还有一个事
剧组其他人：
——————再更新一点点——————
这个拍立得是17年底这样，一个网友发出来的（后来又删了），好像说是在pyq看见的（猜测应该是刘启恒的吧）拍摄人未知，虽然都猜是谭拍的 因为自从演了最我后 他们四个就成了很好的四人组
刘启恒是能和6元私下打游戏约饭同游日本并被他在节目上直接认证“我最好的朋友”的关系（18年前），董晴更是谭一直到现在都私交甚笃的闺蜜，而刘启恒和谭、董晴和刘关系也不错，尤其是刘启恒还探班接机过谭、给谭送礼物、出现在生日会上。而刘启恒和6元明面上的友情痕迹结束在了17年，主要原因还是刘启恒被暖阳姐姐骂惨了，以后微博也不再提刘、没和刘互动过，只有偶尔的点赞（但他本人后来好像在哪个评论里回过说还是朋友 记不清了😢）谭和董晴刘启恒的友情（在明面上就能看出来的）倒是一直保持至今，经常会聚。
所以17年底这张神秘出现的拍立得，应该是6元和四人组之间联系的最后铁证。
还是想说，虽然暖阳姐姐很恨谭，很讨厌刘启恒，但都不能否认他们四个在还没有外界这么多事的时候曾经是真的很好很好过，那些快乐和喜欢都不是假的，哪怕经历了卓伟爆料（20160120）、团队开撕（20160516），但也没有直接破坏他们关系，上面很多东西都是发生在这之后，至于越到后面外人越无法窥得的时候，他们私下又怎么样了，除了本人都无从得知。尽管从大众标准判断然韵的确是be了，但曾经无法磨灭，希望大家都能少“听说”，少轻信一些洗脑包吧。
—————————再补一些—————————
关于卓伟
