0
加载中...
平平无奇的星期天，周女士昨天刚做了个头发，心情不错，起身出发去儿子家里，在楼下买了新鲜的西红柿和板栗，准备中午一展厨艺。在门口敲了好几下门都没人应，只能拿出备用钥匙，王俊凯不在家怎么王源还能睡过头了，真是奇怪。推开门就被热情的萨摩耶火锅扑了个满怀，听到浴室传来沙沙的水声。“幺儿嘞！”“哎！妈！我洗澡！”“一大早洗什么澡哟？”周女士换了拖鞋，把菜放进厨房，发现客厅旁的衣架挂了件长款的女士风衣，看起来价格不菲，再加上儿子一大早洗澡的反常举动，警惕的看了看四周，又蹑手蹑脚的推门看了看房间，果然被子凸起来一块。“是谁？”周女士猛的掀开被子，睡得正香的小猫弟弟吓得差点跳起来，喵呜一声躲到了床底下。王源洗完澡听到外面的动静，赶紧随便裹了件浴袍就跑了出来。“怎么了妈？”“幺儿你和俊凯吵架了吗？那也不能随便带别的女生回家过夜啊！”看着老妈一脸恨铁不成钢的表情，王源懵了。“啥呀？你说啥？”“客厅那件大衣……”“妈，你误会了哈哈哈哈哈哈，那是王俊凯给你买的生日礼物，昨天我还绕路去取的。”“吓死妈了，我还以为……”“放心吧妈，王俊凯一般不和我吵架，吵架他也吵不过我。”“呸呸呸，天天说什么吵架，好好过日子。”“知道啦知道啦，来妈你试试合不合身，我去换个睡衣。”周女士围着大衣转了一圈，翻开吊牌吸了口凉气，又塞了回去。王源换好睡衣出来发现周女士已经在厨房忙活开了，大衣还挂在原处没动。“妈，大衣合不合身？”“你管多少钱呢，王俊凯的心意，赶紧试试。”“妈看了，两万多呢，太浪费了，让俊凯退了吧。”“哎，妈，你好像又瘦了，穿这件肯定好看，退不退你先试试嘛！”说着把大衣取下来，“强迫”周女士套上，非常合身。“好看哎！不退了不退了，你要心疼我拿我私房钱补贴王俊凯。”周女士看起来也非常喜欢这件风衣，但还是坚持要脱下来。“哎哟不行不行，让俊凯退了，这也太贵了。”“没事儿妈，你看的吊牌价吧，王俊凯找朋友买的，肯定便宜一点。”眼看老妈犹豫起来，王源赶紧乘胜追击“再说了妈，你不是之前还和王俊凯说他给我花钱是应该的吗~”“那不是……那不是你们刚在一起，妈吓吓他。”“那你可给他吓住了，谢谢妈~”说完抱上去，亲昵的蹭了蹭衣领。“哎哟妈，不得退了，我脸上抹的精华还没干，蹭领子上了。”周女士被儿子逗得哭笑不得，揉了揉源源圆圆的脑袋。“你啊！和俊凯说一声妈很喜欢，谢谢他。”“绝对转达到位！”“好了好了，妈把脱了，鸡收拾到一半被你拽出来。”“今天吃鸡啊！”“来的路上看板栗新鲜买了点，正好看冰箱里还有半只鸡，烧个板栗鸡。”“好！哎老妈，我看你真的瘦了好多哟，难怪我爸总和我抱怨说最近陪你吃减肥餐吃的脸都绿了。”周女士被儿子的俏皮话逗的乐“说得好像我虐待他一样，哪顿不给他肉吃啊。”“嘿嘿~”周女士进厨房忙活，王源在客厅打扫卫生，顺便给火锅添狗粮。板栗烧鸡、西红柿炒鸡蛋和冬瓜排骨汤，菜烧完已经快十二点了，王源抓着筷子，急不可耐。“太香了！”“馋猫样儿，小心烫啊，这砂锅才从火上端下来的。”话音未落，门铃响了起来。“谁啊？我爸来了吗？”“你爸早上和我说出去办事儿……”王源打开门，看到老爸抱着一束鲜花，还拎了个蛋糕。“哎哟，你咋来了哟？不是说出去有事儿吗？”“老婆，生日快乐。我有事儿就是去取蛋糕和花了啊，取完就过来了。”周女士感动的泪水在眼眶里打转。“妈呀，酸了酸了，爸你太爱我妈了吧！”“傻小子，你妈我不爱谁爱啊，来来来快进去，这蛋糕是俊凯定的，一大早发微信让我帮忙去取一下，说知道你妈不爱吃甜的，特意定的芋泥的。”王源赶紧拎了蛋糕进客厅，又多拿了套碗筷出来，给老爸盛了饭。一家三口坐在一起，王源刚准备开口说祝福语，手机又响了，王俊凯的视频通话。“快接啊，别让俊凯等急了。”“好好好，这不就接了。”视频接通，屏幕出现王俊凯放大的脸“源源……阿姨，叔叔你们也来了。”“我妈过生日，我爸特意背着她准备惊喜呢！”“阿姨生日快乐，那件大衣试了吗？合不合身？”周女士连忙探出脑袋“合身合身，下次不许买这么贵的啊，不然阿姨不收了。”“没事儿，我知道了阿姨，就是看到挺好看的，觉得您穿肯定好看，又发给源儿看了，他也说好就买了。”“下次别买这么贵得了，听话，中午吃了吗？剧组管饭吗？”“有盒饭的，荤素搭配，我在吃呢，您看。”“好，要按时吃饭啊，饿瘦了你妈妈和阿姨都要心疼。”“知道了阿姨，你们也快去吃饭吧。”王源接过手机换成后置镜头，拍一桌的菜和蛋糕。“看我老妈的手艺！”“看着真好吃，你也多吃点。”“知道啦，你快吃吧，吃完眯一会儿，早上七点不到就发微信说起来拍了。”“嗯，那我去吃了，结束了再给打视频。”“好，想你~”“我也想你~”王源挂了电话，周女士夹了一块鸡肉放到儿子碗里。“哎哟，你们也腻歪的很。”“我们……我们这不是好久没见了嘛。”“快吃饭，一会儿凉了要。”“好嘞！这个板栗也好吃，爸妈你们多吃点儿。”一家三口吃完饭，周女士戴上生日帽许愿，王源赶紧拍照留念。“妈，你许的什么愿？”“说了就不灵了，这不是你告诉我的？”“哎哟，不说不说，吃蛋糕，我尝了一口，好吃得很。”“对咯，俊凯给妈准备礼物了，你的呢？”“我的还没到呢，上次你看中那款按摩椅，买了送到家，查了物流估计还有两天才能到。”母子俩又说了会儿贴心话，吃完蛋糕老爸说要带老妈去商场逛逛，王源留在家，下午还有别的工作。“好了幺儿，妈走咯，那饭菜晚上热热就能吃，蛋糕在冰箱里。”“晓得咯，你们逛的开心，老爸晚上把账单发给我，我们AA请我妈买个够，不过别让我妈晚上吃多了啊，不然她好不容易成功的减肥成果要泡汤咯。”“臭小子，想挨打咯！”王源主动上前抱了抱周女士“老妈生日快乐！永远年轻！我和我爸还有王俊凯永远爱你！”“就会说俏皮话，和俊凯好好的，不许吵架，走咯！”
""
出了门的周女士：我早上还还想问源源俊凯那个热搜怎么回事，全忘了周女士老公：看你儿子那表情，还需要问吗？
""
晚上的朋友圈里，周女士身穿新大衣，手捧鲜花闭着眼睛许愿，左边是老公右边是儿子，儿子手里举着手机，手机屏幕上是儿婿俊凯，旁边还有火锅妹妹和小猫弟弟，整一个，人生大赢家！——end.提问：谁才是人生赢家A：收到三份礼物的周女士B：因为礼物挑的好得到男朋友奖励的王俊凯C：因为外婆生日意外开荤吃了三大块排骨的火锅妹妹
