0
加载中...
@海盐甜甜圈儿 的微博: #凯源[超话]#大招一开只能使一次！同居... weibo.cn
@顶流在此糊逼退散 的微博: #凯源[超话]#一样的灯一样的餐具，还有... weibo.cn
""
@大莲子殿下 的微博: “不要玩太晚 宝贝” 大莲子殿下的秒拍视... weibo.cn 
前年二字发了条微博
三字家的这个灯就是在餐桌上面的
倒影到二字发的桌子上
还有鸡汤里（这个当时被嘲笑过但是仔细看 就是那盏灯）
二字说过自己煲了汤做了鸡翅和虾 但是没有提到番茄炒鸡蛋
往来二字的番茄炒鸡蛋都是带汁的 然后三字的做法是不带汁的
关于那个鸡汤
二字自己不喜欢喝汤 但他又喜欢煲汤（？）
@kyzy_ 的微博: 一个人喝汤不愿意 跟家人朋友一起喝汤也满... weibo.cn 
所以谁喜欢喝呢 三字🤭
""
他在🇺🇸打游戏的时候说过北京有只猫养在同事家里：
@卡肉依 的微博: #凯源[超话]#cr 凯源时间轴 网页链... weibo.cn 
说好的不养猫呢🤔
dzj在综艺里说他有两只猫
如果没猜错的话：一共是有两只猫，一个是二字之前在节目里说的，也在游戏直播里提到的养在“同事家”的那一只，还有一只是二字20年回国的时候朋友送的猫。
二字还在采访里说过自己不喜欢叫它们宠物，而是叫“儿子”
都是去年五月初的物料
凯源同一件衣服😊 
二字回国开始在厦门隔离
二字回京的前几天三字突然发了条微博
三字助理发了个绿洲
造型师也发了条绿洲
就差把 迎接二字 写在脑门上了
二字的工作人员为什么会穿北电校服
有点小（小声bb）
三字唯爱睡右边
二字唯爱睡左边
""
""
@kyzy_ 的微博: #凯源[超话]# 家里只要一个人会做甜品... weibo.cn
二字说除了甜品其他都会做
三字说就做了甜品 还打了一个小时的鸡蛋
以上物料都是搬运粉丝的猜测。
