0
加载中...
or《Found My Way Back Home》
1.
王源一直觉得他的亲密关系和别人的很不一样。
不仅是亲情，和大多数人的童年和青少年时期不同，他很难像别人一样自然而然地从父母那里学会如何去面对生活中发生的各种事，也很难拥有那种父母坐在床边、“有什么烦心事和爸爸妈妈说说”这样的岁月静好的时刻。
他四处奔波的时日太多，而且他所经历的、发生在他身上的这些事，即使在整个世界上也是少有的。更别提他的父母，他们并不是没有社会经验，只是这些事大大超过了一对普通夫妇的能力和认知范围，他们可能比他更不熟悉，更不知所措。
但还好，他也从来并不是一个人。从重庆到北京，从南滨路到五棵松，从日月光到鸟巢，每次他因为绚丽的彩带、烟花和干冰而目眩到不知是否是现实的那些时刻，王俊凯永远都在他一转头就能看见的位置。
他和他处在同样的处境，他能够理解他所有的即时的烦恼，他就在他身旁不远。看见他，王源也好像就有了落在实处的踏实感，不再有着漂浮般的不安和惊惶。
但这又涉及到了他的另一种亲密关系。
很多人都很忌讳“朋友变情人”的这种情感发展，这种猜忌其实也不能说是毫无根据的。太熟悉了，以至于很少心动了，连相处时的妥帖，也分不清到底是出于爱的包容，还是长久磨合后无奈的妥协了。
但他并不相信这个，王源想。
如果按照这种说法，那么他和王俊凯的情况其实还要更麻烦，他们都不是“朋友变情人”了，他们是“家人变情人”。
每次有人说到“婚姻是爱情的坟墓”或是“过长的恋爱长跑会耗尽初见时的心动”这种类似论调的时候，总会有人出声反驳：情感并不是消散了，而是升华了，爱情最后在长时间的相处中发酵成了亲情。它把两个毫无血缘关系的人缔结成了世上可能是最了解彼此、相处时间最长的人。
这就是大部分世俗婚姻最后的结局，它也许不够好，但也只能这样了。成年人的世界里总是充满妥协的，也不差这一种了。
但王源想起反其道而行之的他和王俊凯。
2.
王源很喜欢“两小无猜”这个词，但是却不太喜欢同名的电影。
两个人明明都对彼此的爱心知肚明，却因为赌气和莫名的胜负欲浪费了那么多本可以拿来相守的时间。这部电影他唯一觉得还值得称道的，可能就是它的结局了。
但这种看法也只是他作为观众的一点观后感，作不得数，作为看客站在上帝视角对剧中人评判一番再指手画脚地作出指导当然很容易。但是一段感情究竟是怎样的，其实也只有真正处在其中的人才会知道。
不过这部电影倒还有一个让他觉得感同身受的点，那就是爱人间的博弈。
他想起两小无猜的他和王俊凯。
从小一起长大究竟是一件好事，还是一件坏事呢？普通人们谈着普通的恋爱，尚要在意现在和自己谈着恋爱的这个人，他的身上有着多少过往人给他镂刻下的痕迹。那么他和王俊凯呢？
他们从小到大在一起相伴的这么多年，给彼此留下的可不仅仅只有对睡在床哪一边的偏好这些表面得不能再表面的习惯。
王源觉得天蝎座的特点在自己身上体现得淋漓尽致。他情商高，做事也圆滑，不夸张地说，不管是在什么场合，只要他不想让场面尴尬或难看，他都可以不费力地做到。
这其中有天赋，也有这么多年磋磨之后的成长。但他自己知道，笑脸背后有时候也不完全是真心，场面话谁不会说呢？顺水推舟见机行事也并不难。
他其实是个面热心冷的人。用冰淇淋或者水晶作比都很合适，甜蜜的冰冷，澄澈的眩目。
但王俊凯在了解他和懂得他这件事上，好像被额外点亮了天赋。
他们还那么小的时候，王俊凯就“一针见血”地评价他：“你就会装可爱。”他也许早就知晓王源设下的每一个陷阱，他知道他的可爱有时候只为了用来达成目的，他知道每一次王源乐此不疲的捉迷藏游戏他藏在哪里，他知道关于自己的一切。
王源真正需要的，其实也就是这种知道。
不管是玩什么游戏，都要对弈的双方实力相当才会有意思。实力太过于悬殊的单方面厮杀，是没什么看头的。
他喜欢他和王俊凯之间的这种建立在极深的了解之上的博弈。人们总是喜欢也不喜欢看一些极深刻的爱恋，也许这点也分不同角度。“人生来，并将永远是自私的动物。”人们总是希望有人能死心塌地地爱恋着自己，而自己却可以拿住线的另一端，把握着线的长短看别人在爱河中沉浮。成为主导者总是让人感到快意的，即使这快意中带点不便说出口的阴暗。
但王源不完全认同这点，人类是全宇宙最浪漫的存在。因为人类有其他一切物种都做不到的一个本领。人类能跨越生存本身对自我利益的坚持，因为一些虚无缥缈的情感去把另一个人置于自己之上，甘愿用自己的血肉之躯做阶梯托举另一个人进入神殿，在自己的想象里给他塑上金身，把广袤的全宇宙缩小到一个人那么大，又把这个人扩大到能够占据一整个世界那么大，给予一个人无限的最高的承认：在他这里，王俊凯就是最好的。
但浪漫的背面呢？王源想起他曾参观过的教堂，世界女士、世界母亲光彩照人的正面背后却是毒虫营生的腐败不堪。“一直以来深深爱着的母亲，却在自己能够望见她的背面时看见……而这竟是母亲对于成长到了可以看见这背侧的奖赏。”
爱情也是这样吧，不可自抑地爱上一个人，好像不会游泳的人莫名掉进深海，挣扎也没有用，无非是加速溺亡的速度，眼睁睁地看着身体一点点沉进没有光的幽暗，失去作用的肺仍努力工作着，加剧窒息的痛苦。但灵魂却好像超脱出身体那样自由，上升着浮出一串水泡，像小美人鱼朝阳下的献祭。
爱是没有办法的，它不是什么好东西，它是中毒性最强的禁药，让人作为动物追逐利益自私的本性都丢弃了。每个人从出生开始就开始被培养着物权和利益的意识，每个人都深知那是什么，但爱情让人远离利益的游戏，它根本蛮横无理。人们根本不知道是什么让人坠入爱情，于是更没办法规划爱情、担保爱情、把握它所谓的那些选择标准。
自由是因为违抗，任何爱情都是疯狂的，它必然给生命带来一场无可避免的混乱。
3.
王源不喜欢直截了当的表白，这不是他的风格。但他在逼对方表白这件事上确实是颇有心得。
他是有点霸道和具有攻击性的，一旦他想要出击的时候，他往往不会留什么余地。
人在相处中积累出来的了解总不可能是单向的，所以如果要说王俊凯对他知之甚深的话，那么他对王俊凯的了解也不遑多让。
“知己知彼方能百战不殆”，面对着一个你了如指掌的对手，你的攻击有效性也必然会大大提高。
他的试探总是很露骨，利刃即出必定深可见骨的杀伐果断藏在他稚气的笑脸下。他要的回报也很多，他要的喜欢是“你是我的，但我是自由的”的霸权和“不会不喜欢我的”的自信；是大庭广众之下从未商量过的改歌词，“分不清是友情还是错过的爱情”太婆婆妈妈，磨磨唧唧的苦情歌他实在不耐烦唱。
他分得很清，他也笃信他唯一要一直坚持的任性一定会有同伴。他可不需要蜻蜓点水的偷袭般的吻，不需要那些什么“是不小心的”的显而易见的胡扯。
他敢索取的，他自然也给得起。他敢说“你放心，我以后要是想谈恋爱了，你也不会单着的”这样近乎于承诺的保证；他敢坦然戴着本来罩着王俊凯口鼻的口罩气定神闲地看脸红到耳朵根的他；他敢把那篇朋友艾特他叫他看的名为《王俊凯为王源做了所有男朋友该做的20件事》在简短的装凶回复以后直接转发给王俊凯。
他在人生的某个阶段确实是这样偏激的，他汲汲渴求的，是百分之百的全盘成功和大获全胜。
他像一株仙人掌，竖起他的尖刺，用新鲜的绿色迎来一个和他共舞的人，迎来只读给他的一百首情诗和第一百零一首自创，迎来一个值得被爱的小画家。
但这并不全然意味着王俊凯是无辜可亲的，任何人在爱里都会或多或少地模糊自己的本来面目。王源会一直记得王俊凯床头的那本《基督山伯爵》：“如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你身边，它就是属于你的，如果它不会回来，你就从未拥有过它。”
这催生了一种恼怒，王源在夜晚醒来的时候，睁开眼睛就看到横在自己腰上的那条大剌剌的理所当然的手臂。他于是飞快地转过身，把自己动作幅度很大地按进他怀里，故意往上耸用头发去摩挲那个人因疲劳而生出胡茬的下巴，对着他的长睫吹气，还要作势去咬他的鼻尖，作为对他“老谋深算”的一点不满。
王俊凯从来不会“硬碰硬”，他哼哼唧唧地皱了皱眉，又把怀抱更收紧些制止王源的“胡作非为”，被禁锢的王源在桎梏里无奈地闻着他颈窝里久违的和自己一样的家里沐浴露的味道也复沉沉又睡去，让海浪在深夜里一视同仁地淹没他们两个人。
4.
王源其实很喜欢只有他才能看到的那个王俊凯。
他在一群师弟面前不怒自威，老师都不一定能管教服帖的一群小锅盖头每次看到他却都老老实实的，不敢造次一样地乖巧。而他在被要求去给师弟训话以后，晚上回去想想又跑来问自己：他白天是不是凶的太过了，和自己一起给师弟们买了小男孩不会不喜欢的昂贵水枪。
那是王俊凯的两面：别人眼里的王俊凯，以及他面前的王俊凯。
他从前很喜欢管教自己，事无巨细到生活的种种方面；喜欢在他面前展现他从少年往男人的过渡期身体上发生的那些变化，手臂上附着的一层勃发的肌肉、优秀的弹跳力和攀爬力……他那时候偶尔也有“装逼”不成翻车的时刻，但王源也觉得很可爱，比他得逞的那些时刻的得意洋洋更加鲜活的可爱。
王源很会展现和利用自己的可爱，也同样擅长给王俊凯流露可爱的空间。他会往歌词里混几个含混但性感得模糊的“baby”，再把demo拷手机里晚上带回家去，把耳机塞王俊凯耳朵里，看红晕悄悄爬上他的耳廓，还故意问他这歌怎么样。
王俊凯总很简短地说很好，然后就寻个家务之类的由头走开去，结果第二天早上起来翻文件传输记录却看到他把demo发往了自己的手机。这是最初级的试探。
再接着是在阳光正好的午后，趁着王俊凯要把晒在阳台上的被子往回抱的空当冲上去从背后抱住他，王俊凯两手拢着被子前面抵着窗台，背后是赖在背上的他，无奈地叫他“别闹了”，他却不松手，只继续紧贴着他的背用力左右摇了摇头，把王俊凯家居服的后背都蹭起褶皱来，埋在他衣服里叫他“宝贝”。
王俊凯半是不好意思，半是进退两难的窘迫，求饶似地叹口气，又尝试用力转过身来，而他又更使坏，把他劲瘦的腰圈得更紧，脸埋在衣服里传出来闷闷的笑声。
创作者总是比常人拥有更敏锐的洞察力，王源就总是擅长于捕捉生活里的这些微小的瞬间。
他总喜欢把被子抱到沙发上，对于沙发来说过大的被子总是在边沿垂下一角来，洁癖的处女座先生在屡次劝阻无果后要求他设置专用的沙发被，不准再把这床“饱经蹂躏”的被子再抱回床上。但他说归说，每次在下午的休闲时刻，他们一人一头占据着沙发的两端，王俊凯总是把被子垂在沙发外的部分不厌其烦地捞起来，再盖在自己身上，然后在被子里用脚去挠王源的胳肢窝。
王源笑得手上的东西都拿不住，掉在沙发上，向王俊凯讨饶，他才作罢，笑着偃旗息鼓，直起身来给笑得缩进沙发里的王源一个轻柔的吻，然后两个人一起在被子里睡过去这个下午，直到浑身暖洋洋地睡的脸红扑扑地在傍晚醒来。
王源也很爱夏天，野性的夏天不是“营销咖”。家里开着空调，他穿着王俊凯硬要要求他穿着焐脚的线袜，干脆不穿鞋地走在地板上，走去窗前的榻榻米上倚着。窗外是暑热，窗内是冷气，两厢冲撞着在玻璃上凝出模糊的白雾。无论是暴烈的阳光，还是滂沱的骤雨，都是在一窗之隔的外面的世界里发生的像20岁模样的夏季。
而他在只有他们两个人的这间公寓里，像处于与世隔绝的岛屿，任漫长而愉快的每一季里的琐碎和点滴发出日子的声响，给他孤独的共鸣增添浸透在平凡生活里最明亮的勇气。
王源一直很明白，对于他和王俊凯这样的人来说，利益这种古往今来最易使一切固若金汤都土崩瓦解的东西不会成为他们之间的阻碍，那么早就认定对方和自己是利益共同体的之后，不去伤害对方的利益已经就成为了像和不伤害自己一样的本能。
有可能打败他们的，反而是那些最细小的事，没能及时分享的喜悦，对方失落时没能给予的安慰，很小的事情一点点积累下来，每一个辗转反侧的午夜一个人熬过去的孤单，终究会让人感到有心无力的疲惫，情不自禁地想要质问一段感情的意义究竟何在。千里之堤尚且溃于蚁穴，一次次好像一个人徒劳地朝着空谷喊话似的失落，又怎么不会化作磨断红线的利刃呢？
但也许在痛苦之上，有着更崇高的东西。过大的沉没成本帮助形成了一种极大的惯性，好像本能一样无法戒断。爱像一种瘾，像一种病毒，一种在女娲拈来泥土塑出人身时就混在泥土里的病毒，植根于人体内千万年来进化发展成人类这个群体一种无法根治的基因缺陷。
他想到自己十七岁生日时候骗他直接从学校赶来的王俊凯，他那么拙劣的掩饰手脚不知道如何去摆，为他特意布置的生日餐厅，和那晚雪地里，他和王俊凯并肩走着。
虽然说是并肩，可冬天的夜晚为了御寒穿的衣服太厚了，小路上的灯并不很亮，是恰到好处很衬雪地氛围的昏黄，他在等着王俊凯对他说些什么，说些什么有价值的，而不是走三步问他一次冷不冷。他有点无语地直接把手塞进他手心以证衣服已穿足。
王俊凯的唠叨终于停止，他安静了一会，突然对他说：“你知道吗？爱斯基摩人因为特殊的生活环境，五感里没那么依赖视觉，反而是嗅觉触觉听觉发挥很大作用，他们有十二个以上描写风的词汇。”
王源愣了一下，然后大笑起来，甚至笑得弯下身来，王俊凯还费劲地抻着他们俩相牵的手，因为他突然的大笑有点摸不着头脑。
王源终于停下笑来，他眉眼依然弯着，借着地势的优势一口啄在王俊凯唇上。
实在是太可爱了，可爱到王源在往后的每一个下雪天或是滑雪场，波士顿的街头，瑞士的高级赛道，都想起那一晚围着围巾戴着帽子和自己说着爱斯基摩人语言里十二个以上描写风的词汇的王俊凯，想起三毛写下的和她说不愿戴氧气瓶要和鱼类公平竞争的荷西。
他们有十二个以上的词汇来描写风，无数的语言去回忆她的爱人，王源有多少个词汇来描写王俊凯呢？
5.
王源时常觉得艺术的发展实在是很有必要性的。
他自己也是艺术行业的从业人员。
从前是影视艺术，那些剧集记录下来的，不仅有他们所贡献的还稍显稚嫩和青涩的演技，更是他们那些一经逝去就永不再回的少年时光。他永远记得他和王俊凯穿着古装，脑袋后面坠着长发，要控制喝水的量和小心别踩到马粪的在草地和泥泞间打闹的岁月。
闲暇时是文学作品。阅读的意义也不过就是：所有那些无从表达，用了长篇大论也依然词不达意的时刻和感觉，翻一翻书本，发现早就有人简明扼要地给出了确切和恰如其分的描述。
再到现在是歌曲，总有些无法化为实体的东西，时光会流逝，生命会消散，一切伟大的东西都也许会有化为尘土的一天，但诗歌会活着，文学会活着，为爱人写下的一切都会活着。
“此心安处是吾乡”，已不必私奔，那些曾经脑海中喋喋不休的诘问也已有了答案。有爱人的地方就是他所要去往的最终的终点，是让Roy Wang回归Wang Yuan的心安处的家。
爱要怎样才好看呢？爱不是必须放在历史的大背景下才好看，爱不是非得从对立之中产生才好看，爱不是必须非要彼此误解才好看，爱不是要爱到血肉模糊、变成另外一个人、要经历过一切磨难直到决定不再爱了才足够好看。
爱是世界上最美的事物，不需要面目全非也足够好看。它不是俊男美女的特权，它不是只被允许发生在人类之间，它不必要得到所有人的一致祝福，它不需要所谓看点、反转和奇迹。
它是山海相隔的二十岁的朝暮过后向着爱和家的心的归属，它是只签下一个“源”字等着另一个人来补足，它是那年电话里王俊凯给他唱的那首《彩虹》，它是“出发去找答案”，是银亮色的海面上空因太阳最后落下前的不舍而染成橘色的天际线，它是“他想说的，被我提前说了”。
它是鱼类洄游鸟类迁徙的本能，是人类看到山就在那里于是就去攀登，看到海就在那里于是就去潜游，是世上所有人都告诉你要学着做好一个无趣但成熟的大人了，但是有一个人依然不要你独立，给终于归家的你带玩偶熊，永远把你放在自己前面，在自己的生日也要记得你重提你那么久前的糗事，是你永远不怕展现自己的不完美，不怕显得无趣和烦人，可以在任何时候分享你当下的任何想法。
它被王源用夏秋和密友两个词来概括，概括他写下的一切和感受到的一切，概括他心甘情愿不必逃避的溺亡，概括他不能但也许也不必说出名字的爱人。
凡人终将死亡，但爱人永生。
