0
加载中...
第一次会面接到王源弟弟一起创作新歌的邀请时，我惊讶又惊喜，没想到同门师弟这么快就有合作的机会了，非常开心！第一次见面王源弟弟说也不用这么正式严肃，请我吃北京一家据说很好吃的烤肉店，顺便聊聊新歌的风格和具体立意。我到的时候王源弟弟已经坐了一会儿了，他长得很乖，看起来才十几岁的样子，想起之前录节目我们还唱过《我想我是海》，真是有趣的经历。我们击掌🖐🏻问了好，王源弟弟问我有没有什么忌口，很老道的点了几样肉菜，还点了一份石锅拌饭和一份牛肉汤，我们边吃边聊，很是投入。吃了大概一半，包厢门被推开了，进来一个瘦高的男孩儿，我认出来是一起录过综艺的王俊凯，好像还是王源弟弟的队友？王源弟弟脸上的惊讶不比我少，王俊凯却很自然的脱了外套挂在门口衣架上，又拖了个板凳坐到王源弟弟旁边，这才开始打招呼。“你好Henry哥，我是王俊凯。”“哦哦哦，你好你好，俊凯，你也是……一起来讨论新歌的吗？”王源弟弟伸手掐了王俊凯的胳膊一下，看着有点痛，可是王俊凯看起来一点都不痛，还笑的很开心。“Henry哥这是我队长王俊凯，你们之前应该认识。”“认识的认识的，俊凯，一起录过综艺。”“他不是和我们一起讨论新歌的，就是来蹭个饭。”“没关系没关系，那王源弟弟我们要不要加点菜？”“好，我去喊服务员。”王源弟弟起身出去，王俊凯理了理桌布上的褶皱“Henry哥你也喊我俊凯弟弟吧，我就比源儿大一岁两个月。”“哦好的好的，俊凯弟弟，你好。”“你好Henry哥，多多关照。”王源弟弟又点了一份石锅拌饭和两样肉菜，王俊凯弟弟皱着眉头喊住服务员又加了好几样蔬菜，还教训王源弟弟天天不吃蔬菜。“有生菜啊，生菜裹肉也是蔬菜。”“肉吃多了回家又不舒服，半夜胃疼哼哼我可不管你。”哦，他们住在一起？我发现了什么？“所以……两位弟弟住在一起？”“对啊，北京房价太贵了，我们合租了一套公寓。”王源弟弟抢答道。“那你们哥俩感情真好。”“哈哈哈哈哈是吧。”后面的一半时间都是我和王源弟弟在聊新歌的创作，王俊凯弟弟在旁边烤肉，还贴心的把杏鲍菇、口蘑和别的蔬菜剪碎拌在饭里。王源弟弟聊起音乐来眼睛很好看，亮晶晶的，还不停的用手比划着，王俊凯弟弟舀了一勺饭递到王源弟弟嘴边，王源弟弟很自然的咬住了勺子。我们三个都愣住了，王源弟弟慌忙从王俊凯弟弟手里抢过勺子自己吃。哦，他们哥俩的感情可真好啊！
""
第二次会面第二次见面是在王源弟弟的工作室，新歌录制和mv拍摄，因为行程的问题，歌词创作和编曲我们都是通过微信和视频沟通，视频的时候还经常看到王俊凯弟弟出镜，他也给我们的新歌提了不少意见。我们配合的很默契，一天都就搞定了所有工作，走出工作室的时候天都黑了，我邀请王源弟弟一起去吃上次那家烤肉，王源弟弟说他的室友，就是上次一起吃饭的王俊凯弟弟在家烧了饭等他回去，下次邀请我去他家做客。果然在地下车库看到了王俊凯弟弟，他很热情的和我打了招呼，王源弟弟上了他的车，两人聊的很开心，从侧面看脸都贴在一起了。他们俩感情真好！
""
第三次会面第三次见面是在王源弟弟家，因为新歌即将发布，准备提前庆功，相信大家一定会很喜欢我们的歌！来小区门口接我的是王俊凯弟弟，他说王源弟弟昨晚睡得晚，上午也一直在工作，才开始补觉。到了他们家里，被一只白绒绒的大狗拥抱，哦~它真的好热情，叼着玩具让我陪它玩。王俊凯弟弟去厨房准备晚餐了，我说我来帮忙，他说不用了，已经准备的差不多了。和大狗狗玩了一会儿，王源弟弟从房间出来，刚睡醒的样子，头发都翘起来的，揉着眼睛和我问好。“Henry哥，不好意思我太累了睡着了……”“没关系，王俊凯弟弟来接我，他很热情。”“嗯，那你坐着歇会儿，菜应该一会儿就好了，我去厨房看看，火锅，好好招待Henry哥哦。”“汪汪！”大狗狗又叼起球跑，我跟着追，看到旁边厨房里，王源弟弟凑在王俊凯弟弟的脑袋旁边闻菜，哦~今晚的饭菜一定很美味！晚上的饭菜果然很丰盛！有酸酸甜甜的排骨，大猪蹄子，很辣的鸡块和青菜，还有小龙虾。我们一边喝啤酒一边吃小龙虾，王俊凯弟弟一直在剥虾，王源弟弟一直在吃虾。我的酒量不太好，喝了两瓶就晕乎乎的，王源弟弟扶我去他们的房间，让我在床上躺会儿，说他来和我助理联系。后来也不知道怎么就睡着了，再醒来的时候，外面的天都亮了，头有点痛，床头柜放了一个纸杯，里面倒了水，应该是两位弟弟准备的，很贴心。喝了水我才想起来，我睡他们房间，那他们俩都没地方睡了，真是抱歉。我推开房间门准备去找他们，映入眼帘的就是两个弟弟睡在沙发上，沙发很挤，他们抱在一起，盖了一床被子。哦～他们俩感情真好！
""
""
对了，最后，希望大家喜欢我们的新歌《归 HOME》！也希望每一个你们都和两位弟弟一样，有温馨又舒适的HOME！连沙发都很舒服的HOME！——end.
