0
加载中...
去年12月，王俊凯开始录制综艺《恰好是少年》第一站，是川西，去的路上，他一直期待能看到流星，能向流星许愿
可惜因为高反，他没能看成
中途高反的时候，他自拍了一张发微信撒娇了，是发给谁了呢？注意看图片大小
高反自拍撒娇🈶，用微信拍照的图片大小
对了，今年王俊凯大学毕业啦今年5月王源去参加了毕业歌会，在毕业歌会上第一次唱了他的一首新歌，这首歌的名字叫做《流星也为你落下来了》
在毕业歌会上，他是这样说的
是谁今年毕业？是谁错过了流星？在33给22发微信撒娇的那一刻起，22就想着送他一颗3分钟的流星了吧。你错过的遗憾，我来为你弥补。
送你的毕业礼物，是一颗三分钟的永恒流星
注意看第二段，流星是许愿的私心。希望毕业生“如愿以偿”“美梦成真”
这种隐匿的，盛大的深情，实在是太浪漫了
33今年的时尚先生，没有“非要把它补上的执念了”了🥰因为有人给补上了
想了很久要不要放这张图，还是决定放出来2017年的时候，22唱“爱你这回事，整整六年”现在已经是第十年啦，是我们凯源的第一个十年，还有好多个十年
喜欢一个人就会为ta写歌，为ta唱歌。22真的好喜欢这首歌，哪怕音源提前泄露也要晚会上提前唱的是这首歌，综艺里录舞台录的是这首歌，代言站台哼的是这首歌。是喜欢这首歌，更喜欢这首歌写给的人吧💙💚
关于mv
其实22在17年就说过想变成女生
16年拍的oppo广告，22的角色在靠近尾声的时候变得透明消失了，mv的女主也变得透明消失了
你是不是真的很想变成女生😢
太爱你了，所以星河都没有你耀眼
从此以后，想要许愿的时候就打开这首歌吧，这是属于你的三分钟的永恒流星
🌠🌠🌠🌠🌠🌠🌠🌠🌠
