0
加载中...
 两个信息量大的帖子回来了，又按时间线捋了一遍碎糖，精品帖恢复了一部分，直接去夏秋组看吧。有的老师应该会再开帖存档，我把找到的先存下了，没找到的也在脑子里清清楚楚记着，反正总会回来的。
碎糖：
凯源时间线汇总
暗糖：
凯源的LOVE与恋爱ing
明糖：
誓将豆瓣精品凯源帖一网打尽
这种不幸怎么跟外人说呢，相当于几十万字论文被人随手删了，婚组炸组前我就隐约有预感，打算趁早备份，可惜没想到这么快又这么莫名其妙，到底关岛和写帖建组的人什么事啊？岛的帖子能恢复，那些老师的其他复盘怎么办呢？除了几十个岛帖，我还盘了几十对cp，虽然多数都有备份，但转发评论没了，小虎队吴苏帖的氛围我真的好喜欢……当时你我努力建设婚组，各种付出都看在眼里，已经熬到2021年了，嗑岛时间不短了，怎么就突然变了一个人？比起愤怒更多的是困惑，是我不应该轻易相信别人吗？大家都正直坦荡一点不行吗？
用了两年时间存档，两个月被打击了三次，损失一次比一次惨重，我竟然一次比一次坚强。不知道为什么，一遇到凯源的事我就能这么坚强，如y白所说，有的人你看一眼就是希望，希望是永远不会灭的。等清朗结束，看见好帖我就存档，万一豆瓣倒闭就开公众号或者换APP，没有什么复杂的企图，也不想被很多人认识，我这个人矫情、古板又固执，只要认定一件事值得做就全力以赴绝不回头，九头牛都拉不回来。
最惋惜的是王者荣耀的情侣论证，很严谨很详细，表弟在我旁边讲王者荣耀，问他游戏哪年出的都忘了，虽然我不会玩，但立马就能说出是2015年，鬼知道我为了扒凯源感情演变把这些研究得有多透……话说精品帖里好多潜在的天才呀，我下一步的研究课题就是把岛学与记忆宫殿结合起来，就是要证明嗑药除了愉悦心灵还有实用价值，嗑药女孩的记忆力、想象力和创造力就是最牛的！
发过帖子的每一个组都出了状况，所以越来越没有安全感，这里总结一点经验教训：
ps：夏秋组只是私人树洞，拜托别再举报，组长是个有重度抑郁症的没嘴过任何人的不传播负能量的还想为社会做贡献的偏执狂，救人一命胜造七级浮屠，谢谢🙏🏻
