0
加载中...
我前两天看到I.T又认领了圆的明日穿搭后，就想做这么个事了，大家可以当我马上喜迎国庆闲的无聊。然后一看，还真有那么点不对劲。从7月份开始算起直到今天，盘算了I.T所有认领明星穿搭的微博，做了个表。
表格更新至10月25日。
我明白了，圆在IT应该是有刷脸任务，每月都得打卡，不然就是“代言人”不称职（不是）
以下为小结：1、你们可能不知道（也可能知道），圆是4个月里被认领最多的人，多达6次，其中有一次造型重合是单开了粉丝福利抽奖博
2、看下我们集团代言人楷，加上生日祝福一共三次，并且另外两次一个是单人秋季型录，一个是家族型录
3、I.T旗下除了我们代言人以外，还有四个大使，这四个除了跟楷一起做了个家族型录外，这三个月只有霞姐单独有条日常推装的微博认领了（实锤：圆哥比大使还代言人？）
4、然后我们再纵观全表看一下，除了圆（5）、楷（3）、霞姐（2）以外，另一个最多出现的人是鲸鱼，有三次，还是少于圆，并且其中有一条是杂志拍摄。
（1）单独说一下【杂志拍摄】，意思就是出镜的造型绝大多数都是【杂志方】和【造型师】来协调沟通的，这些时尚杂志和合作的造型师，都会跟很多品牌方保持良好的关系，比如品牌要宣传新一季系列啦，那我看看可以协调哪个明星的拍摄给你穿一穿～并且这种情况下，造型师蛮多都会收品牌方塞的钱，这个钱是造型师自己拿的（这也是造型师极重要的外快来源），所以你们有时候看到为什么明星穿了如此丑的衣服，极有可能是造型师拿了品牌的钱忽悠明星穿上打广告提升曝光的～（没有说造型师不好的意思，是这个确实是行业现象，就还挺普遍的！）（2）那么基于这一点，你们再一次纵观全表，看看里头有多少艺人都是出于杂志拍摄的场景穿了I.T的吧
5、最后比较恐怖的是，这三个月，所有其他艺人都没有被二次认领过，全是【一次性】合作，所以你再对比下你们圆，真有点子离谱的……
5-补充、当把战线拉长到4个月后，终于有了其他重复认领的艺人，这五位，从1次认领到2次了，ok，鼓个掌。
彩蛋：我是真的真的真的无聊，我顺便看了下官博所有有关于圆的认领。
原来您已经两年没被认领过了？那为何突然在这几个月的时间高频穿I.T？于是我想到了一个原因：肯定是换了造型师，这个造型师跟I.T关系特别特别好，所以总是推荐穿他们家的衣服呢！！
""
