0
加载中...
增加组内浓度，来嗑一口唯一嗑过的剧内真BL。
本cp别名和网游侠侣HE了（校园/网游/职场）
KO（手可摘星辰）x 郝眉（莫扎他）
手艺高超厨师x高考状元大学生
神秘黑客大神 x可爱程序员
考古的时候，竟然发现，K莫也有一个和组宠cp一样意思的“组队”梗。（这里的组队是指在网游里结成侠侣，即结婚）
—————————
我叫郝眉，高考省状元，就读于庆大计算机系。
本以为来到了大学可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，没想到风头全让我的室友抢了QAQ。
不过没关系，人生就是起起落落，虽然老天爷坑了我，但总会在别的地方有所补偿！
比如今天，我们食堂打菜的帅哥给了我三人份的糖醋排骨🤤，诶嘿幸福！
或许是命运的签让我们遇见～
今天出去吃饭，偶遇了上次那个给我三倍排骨的帅哥，他竟然在大排档打工😉
抱怨了一下食堂的饭菜，他告诉我哪些菜是他掌勺的，跟我说以后可以点，好吃🥰
我们还交换了手机号，已经可以想象之后快乐的食堂时光～～～
帅哥做的菜真的太好吃了，忍不住带同学朋友来捧场。
他跟我说，以后我一个人来就行嘿嘿嘿😋
—————————————
开启了社畜生活，作为公司三大圣手，真的好累啊😭只好来帅哥打工的店用美食治愈心情，帅哥人真好，给我的菜分量好足哦！还陪我喝酒还安慰我😭
一不小心喝高了😅
还好帅哥收留了我还分给我他的床，一觉醒来，能量加满☺️意外的是，他居然收留了我的被子，我就说嘛，我的被子挺不错的！
跟他吐槽了一会工作。
不过，他是不是和老三有什么过节啊，怎么提到的时候感觉表情和语气怪怪的🤨
但是他说上次来的没注意到他，嘿嘿，一定是本帅哥魅力超群，艳压！
！！！！！！！
怎么会这样！帅哥竟然是神秘黑客大KO！！！还要来我们公司上班？这就是天才吗！干一行，行一行！我感觉到我昏天黑地的加班生活，似乎透露出一丝光明！上能码代码，下能舞铁勺。好羡慕他未来的对象哦😯
KO人真好啊～人长得帅就罢了，还特别正义，帮着我打架！
厨艺天才KO吃过的菜都能复刻，真的太厉害了！今天的目标是：偷艺那家超好吃的烤扇贝！
饭桌上，感慨了一下朋友的网恋奔现故事，不由得让我想起，曾经有一段真挚的感情摆在我面前
呵呵。
社死了😭
曾经失败的网恋对象竟在我面前。
我现在道歉的话有用吗？
呵呵。
虽然上次没说什么，但是人心，深不可测。
今天一到办公室就骚扰我。
非要和我组队，找回丢失的面子。
组队不就是结婚吗？！
呵。
跟老板举报了！
😭资本家没有心，竟然让我去和亲。说什么本来还担心留不住KO，这下放心了。
看在一千块奖金的面子上，那我勉为其难地答应吧哼哼。
没想到，我这么快又翻车了，被同事和朋友们发现爸妈给我买的两套用来结婚的房子了，还好KO救了我一命。
网游组队（结婚）之后，日常当然是工作工作再工作☹️
但是KO这个渣男，居然不跟我组队做项目😡是看不起我省状元的智商吗？
师妹还暗戳戳说我酸了。
无聊！
只是两个人一起做效率比较高而已！
——————
被压榨的黑暗日子终于结束了！
工作需要试西装，不愧是我队友，全场最帅^_^
但是，果然天才黑客也是有不会的东西，这不，穿个西装还要我救场。
我真是心地善良😉看在这么帅气的面子上，就让你帮我也参考参考穿什么叭！
开庆功宴当然不可避免！
QAQ本来以为可以宰老板一顿，没想到又把我有房的事情翻了出来，不得不请客买单😭我要多吃点弥补自己😭
不过我大发慈悲，就不计较了，而且房子还空了一间，就顺便招个室友叭！
——————————
喝了一晚上酒，第二天醒来，KO出现在我家门口😯我怕不是酒还没醒叭！
所以KO的真实身份其实是田螺姑娘吧！
———————
不久后，郝眉在床/上被吃干抹净后，才了解那天KO说的，“我什么都会干”的完整定义。
放一个原作者写的番外。
———————
彩蛋：
饰演ko的zbb曾经在一次直播上承认K莫的关系
“我和美人师兄不是一对吖，只是在戏里面…”
“哦多克” “你们还是不要懂好了”
\\
kswlkswlkswl
这部剧里最好嗑的地方在于，虽然拍出来的K莫情节不是很多，但是都十分还原原著，包括走后门还有游泳的故事，是真的在拍小情侣恋爱。
而且两个演员演的也很自然，虽然在剧里和剧外的发布会都被周围的人调戏起哄，但是没有卖腐，比起其他鸡飞狗跳的（），两个人关系也不错（也可能是因为糊哈哈哈哈）。
张彬彬的司藤在微博宣传的时候，郑业成也转发帮忙宣传，在众多转发的人中，张彬彬第一个回复了他。
\\
