0
加载中...
今天这种大喜的日子，我们家当然要美美开嗑！上💊
TF四周年集训
记住这岁月静好的第一秒，因为…
下一秒我们凯凯就动若脱兔了
这是我们的受害者1⃣️号，源源的猎物。被源源死死困住，丸圆：哥哥我困住他了，你快来呀！本来以为哥哥会直接上手，结果哥哥目标转移。
下一秒源源：火速放手，我哥说搞谁，我就搞谁！
跟他哥搞完事以后，心满意足回来补刀🔪
下面有请我们受害者2⃣️号：源源猎杀目标，强哥给圆子按得死死的。老惨了，圆子还特别嚣张。下手之前还让人喊，“祝tfb四周年快乐。”整个就是山大王氛围，他哥就端着蛋糕，站在圆子背后，投去了和善（核善）的目光。staff：可怜幼小无助，不敢动不敢动。
源源下手之前，被受害者3⃣️偷袭，追3⃣️号去了。
结果凯凯就认认真真替他弟补🔪，可实诚一大块了
请仔细看受害者3⃣️号，他就是偷袭圆子的小马哥（圆子没追上）
下一秒！王俊凯支棱起来了！只有加菲可以打欧迪，动我罩的崽，你问过凯哥的意见了吗？没有人可以在我的眼皮子底下，欺负我的崽！
凯凯一顿操作真的好猛啊，超级凶。合着就你罩的小圆子不许任何人欺负呗！
凯凯满意：嗯给圆子报仇了。
下一秒，王源：哥哥哥哥我来了！！你的王源到达现场赶来支援。pia叽糊了受害者🐎一脸。
总结下来，王俊凯搞谁王源搞谁，谁搞王源，王俊凯搞谁。他们两想搞谁，就一定能搞到谁。
just一个彩蛋：
一葛人的寂寞，两个人的错。热闹都是他们两的，而4只有站在结界外看他们两疯
【【TFBOYS】四周年演唱会纪录片—三人回顾出道四周年-哔哩哔哩】 
空降18:18s开始。
