0
加载中...
首先声明，瑞士游是假的我倒立洗头
一、首先我们来看这张动图右下角出现的手（出自三字工作室2019年瑞士vlog）
眼尖的朋友们心里应该已经有了自己的答案
我的答案那就是这只手必是二字的手！
我们嗑💊讲究有理有据，下面就摆事实，讲道理
新增9月14 Roy6发的官方图
再来个近期的图
图源@茜宝是个傻子 的微博: 嗯  weibo.cn 
@kyzy_ 的微博: 宝宝在看什么呢 （来自隔壁私信  weibo.cn
这个时候wfjj肯定会说“道济又放p意淫（看着我的名字，我不是道济🥺），这手是工作人员（圆滑）的手！”那我们就看看圆滑的手是什么样的吧🤗
如果还认为最上面那个动图里的手不是二字的话，那我真诚的建议您赶快去挂个👀doctor
二、接下来我们来看手机
右下角出现的📱应该是墨绿色11pro max
而💚的手机就是
注意看黑色与墨绿色的区别（看摄像头）
原博@不蝎一顾 的微博: 终于想起了我说不是黑色 是11 pro ... weibo.cn
三、看完了手和手机我们一起来听听声音
@不蝎一顾 的微博: 既然聊到听力题 我必要发一下这个报菜名 ... weibo.cn
@茜宝是个傻子 的微博: 必是听力考试👂🏻👂🏻👂🏻👂🏻👂🏻 茜宝是... weibo.cn
四、一套衣服拆穿
原博@峦开 的微博: 对对对，提一嘴提一嘴，势必要让这颗糖🍬没... weibo.cn
五、“他表现出来的快乐那真是超快乐了”（谢谢i3姐姐提供的🍊）
我们一起来看看那段时间，三字有多快乐呢🥳
图源@茜宝是个傻子 的微博: 你说他有多开心呢绿洲 微博 ins发的到... weibo.cn
""
六、你生病了，我很心疼
原博@峦开 的微博: 我配吗？我不配。  weibo.cn
七、看过这篇贴的uu应该有看到过我放的锤（同时谢谢wfjj证实了锤的真实性），在这儿就不明说了🤫
补充：放一张伯克利2019年的校历，感恩节是放假的哦🤫
这篇贴在花园组开过两次，第一次被举身份证，第二次被wfjj趁这次的活动给搞隐藏了。今天凭着记忆再复盘一遍算是我送给新组的一份🎁
