0
加载中...
【1月27日-Ep07-完结】
""
""
很少见能让圆子哑口无言的人
""
陈又美女士hello？
您是在发疯吧是在发疯吧🆘🆘🆘
惹谁都不能惹女明星啊朋友们，看清真相了吗！
""
我要是王俊凯，立刻打个飞的搬着炉子给我们圆圆现串现烤也不是不行😺
王俊凯真的好冷面无情一男的。
当初假面套情报是怎样，现在翻脸删好友是怎样。
男人啊，啧。
凯凯，让“娘家人”省省心吧。
所有那些不可能的居然都能是真的，所有那些可能都会是真的。
每天叫着kswl的小岛子，谁会不懂这句话呢。
世界纷纷扰扰，凯源恩爱到老。
——Happy Ending——
【1月18日-Ep06】
""
""
""
姑也好好啊呜呜呜呜
你们懂什么是见圆都是源😭😭😭快点给我杀青啊！！！快点放我们小情侣贴贴啊！！！
""
""
十几岁的时候在电话那头唱《彩虹》，二十几岁的时候在电话那头弹吉他。
果然，王俊凯对人又好又温柔。
怎么回事？我凯哥，堂堂英雄联盟代言人，还打不起一个上单了？？？
""
""
王俊凯到底是在搞对象，还是在养猪？
家里有🐷了不起是吗？
还有那什么鬼手工编织，绿水鬼的荒唐还历历在目，你怎么又来了又来了又来了？？
这也是N年前还站竹马的我想说的。
我真恨不得穿越回当时把我的脑袋敲开往里头塞猪饲料，你就是头猪你也该明白凯源就是真的！
""
谁能告诉我，小美到底明白什么了啊？！！！！
怎么就凯源真的是真的了呢！！！
在线等，急！！！！
是最初的吉他🎸与钢琴🎹，是WW的小乐队，是凯源的日月光，是我们在街头唱歌。
就算我们都忘记，凯源自己也会记得，音乐是初心，一起唱歌是从开始到未来的梦想和羁绊。
就算此刻的我们，就像这张截图一样，模糊不清，不明所以，但总有一天，哪怕我们的姓名牌被同时揭开，也能一起合唱，隐秘的爱人也一定会露出最明亮的笑容，被看见，被祝福。
【1月11日-Ep05】
朋友们，把“阿伟无所不能”打在公屏上！
""
""
王俊凯你到底什么臭毛病！
从「拒绝提供」到「妄图私藏」，岛子真的受够你了！！！
我没听错吧？🤯
她们也没搞错吧？🤯
王俊凯暗恋王源？🤯
我怎么感觉大家都在无限内卷2022年度笑话吗？这不是刚开年吗？🤯
""
尊重男性，尊重爱情。
""
美啊，我们美，你到底是要把火车头往哪开啊？我咋看不明白了呢🤔️❓
 Jesus，今天这屏给我人都窥晕了？有没有懂的家人们能给我总结一下😄
我美就这么轰轰烈烈地踏上了一条“康庄大道”😄
——To be continued，欲知后事如何，请待下回窥屏✌️——
【1月3日-Ep04】
我们姑姑真的很妈，能把凶狠的马骏都怼得说不出话来。
""
""
""
但是总感觉不是那么很妙啊。。。
希望是我过虑了。
伟，听我一句劝。
你不告诉王俊凯我觉得真不明智！
""
朋友们！！！
朋友们你看我说什么来着😭
真是怕啥来啥，就过了一天！多会功夫怎么又给整上热一了啊！！！
先冷静好吗？！？！
我不是马骏我现在也知道王俊凯现在什么情况。
想说凯这时候还记得最重要的是先处理言论，是ok的。
我终于懂了为什么【因为爱情（5）】没有这位大经纪人了。
真牛啊，老板说完整一节课的功夫才想起来问一嘴😄
小圆看着还ok。
我真的会因为凯源而狂躁！！！
我不能接受这一屏上半还是甜如蜜，下半就是剑拔弩张。
完了，这点聊天时长还没有后续，是不是意味着聊崩了啊💔💔💔
不只是小情侣睡不着，我也睡不着了😫
但大勋能有什么办法呢。（叹气
王俊凯和我们姑姑这火气是都降不下来了是吗😨
能不能先心平气和一点，我看着很难受啊。
我们源招你们惹你们了，出去透口气也要被你们在背后算计？？！！
小美，唉，这事真怪不了小美啊，小美也是无辜的啊，这什么奇葩经纪人我真服了。
还好工作室了解清楚了，不管怎么样也得去震慑一下。
欺负谁也不能欺负我们小圆！
小凯，你让我说你什么好啊😣
咱就是说，不能今晚就这么过去了吧，有什么话不能好好说的啊，你们那么爱……
王俊凯，你发了什么给小圆啊。
上辈子积了什么德，这辈子能让我嗑到凯源啊😭😭😭
我不发凯源疯我发什么疯？！我不发凯源疯我发什么疯？！我不发凯源疯我发什么疯？！
是不是好多同学跟我一样在思考：我们小情侣到底和好没有啊。
这不是废话吗？
两周后的王俊凯朋友圈分组可见👇
""
""
【1月2日-Ep03】
不过这种姐弟感是怎么回事，也好好嗑哦！（不是
嗯？群里是不是少了那个谁🤔
白天我们的小情侣也隔空贴贴了✌️
小圆用自己表情包，这是犯规啊犯规！！！
怎么会这样啊小圆。
每一个年轻漂亮的女孩子都能被你“姐”化，被你“闺蜜化”。
但是没想到女明星也是“我有一个朋友”系列，四舍五入大家都是女明星！
怎么还有这种顶流“陪睡”服务啊，是私人订制吗是吧是吧是吧🥺
有人问一天三杯奶茶是什么故事？
一些宝藏歌手把茶颜悦色当水喝连干三杯的故事，当天就被凯哥教训的阿伟真的有点子心理阴影在身上的。
凯凯大半夜不睡觉发啥朋友圈呢？
咱就是说，就是没及时回个消息，没必要上升到这种emo的程度吧😓
果不其然，这么一搞大家都别想睡了。。。
该说不说，马骏你真是从头像到热点跟踪反应都不愧对你那份年终奖，娱乐圈真是被你给整明白了。
也嗑死我了！！！！
Hello王俊凯你不觉得社死吗，被你男朋友嘲笑诶哈哈哈哈哈哈😄
好的当我没说。
他非但不觉得社死，并且屁股还翘上了天。
源子，我们源子真的太🐂了，但凡我能学个一招半式的，也不至于单身到现在。
给你们的爱情添把火，带我一个！
啊对，也不知道小美有没有get到源哥给她的提点，让我们来看看有木有良好地付诸实践！
短短一次聊天，嗑点大概四五六七八个就是说，我真的快嗑不过来了😭
srds！我也很想复议：小美真是个好女孩！！！
但是我们小美后面会怎么做呢，我还指望着小美带我一起嗑啊喂！！
看样子只能等下次了😭
彩蛋：但是过了几天，王源也发了朋友圈诶～！
——To be continued，欲知后事如何，请看下回窥屏✌️——
""
大家新年快乐！祝新的一年里凯源恩恩爱爱，各位快快乐乐！！！
【1月1日-Ep02】
昨天还有谁错过了凯凯直播吗！
有一说一，周正真的憨到我。
那昨天直播的时候王源有没有看啊！这么精彩不能错过吧我说！
我应该感到快乐吗。
毕竟我们跟王源共享同一份酸辣粉。
但是真特么急死我了，源子什么时候回复啊，小情侣又要错过了，怎么这么忙啊摔！！
我哭得好大声！！！！！
是“不渝地陪着你”啊😭
慢着，小美不是说要跟王俊凯说新年快乐吗，不知道说没说让我康康！
王俊凯还回复了！
这么晚才回复啊，拍戏拍到凌晨一点吗……
张伟哥哥，打工不易，凌晨一点在线“验人”🈶️
但就是说，王俊凯到底有没有跟王源说新年快乐啊，源源等他都等得睡着了。。。
我还能说什么😭
除了保佑2022让小情侣都少点遗憾以外，我一个无助孤寡老龄岛人还能说什么😭😭😭
你们一定要健康，要幸福啊！！！
看到下水戏我也麻了，能不能让源子先把病养好啊，唉。
所以果然源儿听他哥的先去看了医生嘛👍
""
美美，我们美美真的要这么冲吗！！！
我好像懂了什么，但我不说😠。
""
【12月31日-Ep01】
《天真夺目》开拍了，小美得好长一段时间窝在厦门了，本以为又是一份例行工作，万万没想到从一次平平无奇的闺蜜闲聊开始，一切都渐渐变得不一样了…
""
""
所以王俊凯是真的加小美好友了？
我只能说我不理解…
所以是不是能真的有故事了！
接着往下看🤗
真是给整不会了，王俊凯这是要干嘛？
好奇小美接下来会怎么做🤣这要是成了帝国得大战七七四十九天！
咱看戏不嫌人多热闹！！！！！
这一切居然跟王源无关？！
那王俊凯这这这…？
有些事情，还没开始就已经结束了。
这真是好痛彻心扉的年终领悟。
