0
加载中...
《囚禁蝴蝶》
*（伪）现实向，混乱的时间线（还是之前那篇，不过觉得写得太垃了所以改了改重新发😅）
1.
王俊凯一直觉得他对自己的外貌没什么实感，这倒不是说他觉得自己长得不帅或是怎样。倒不至于审美错乱到这种地步。
只是说他对自己的外貌没什么注意。这也很正常，青春期的男孩不管长得怎么样其实都一样，不耐烦在这些方面花太多心思。
更何况他和别的同龄人又不一样，他不像那些普通的好看男孩一样，可以通过女生递来的情书礼物、打篮球时候场边的欢呼和递水、放学后车棚里柱子旁一边三两成群一边窃窃私语的等待和偷瞄这些在普通人的青春里司空见惯的情节，来为他极佳的容貌增添一点佐证和认可。
他确实有很多粉丝，但是到底隔了一层。他在平常的生活里最常接触到的反而是私生，这种人所谓的“喜爱”带着一种过线的疯狂和窥探欲，应该也没有人能坦然接受这种所谓以爱为名的实质性伤害。
至于同龄人，他从身边的同龄人那里，所能接收到的喜爱远比恶意少得多。这种恶意也很难说有什么具体的原因。归根结底还是一种不成熟，还处在需要通过宣扬自己喜欢什么来彰显自己的特别与高品位的年纪，所以觉得喜欢同龄人偶像是一件十分丢人的事，而贬低和嘲讽则让自己一下就显得脱俗起来。
王俊凯对这种现象倒看得很开，反正不管别人怎么说，言语的伤害对于一面已竖起的坚实的心墙来说，其实并不算得上什么。
要做一个公众人物，以平和的心态去面对各种各样或好或坏的评价几乎已经成了必修课。如果整天把精力花在关注这些言论上，反而很愚蠢，反正不管如何做，都会有人不满意，那么还不如坚持自己，至少保有了自我而不至于面目全非。
他对自己想得很开，但他的这种长篇大论一旦碰上王源，却总是毫无用武之地。
2.
一直到现在他还记得王源一脸灿然地笑着说出那个黑称，还记得他被拒绝后问自己“他们不是把我认出来了吗，说我们是TFBOYS，为什么不和我们唱歌呢？”
他现在已经不记得当时他到底慌忙地回答了什么，他只记得他尽可能最快速地出口回答他，好像生怕迟疑地越久，王源可能感受到的伤害和恶意就会更多和更严重一样。
王俊凯很长一段时间以来都没意识到，直到参加那档节目被孩子喊“叔叔”，他才好像突然意识到自己确实已经到了可以被喊“叔叔”的年纪。同节目的前辈开口问他计划几岁当爸爸，他在不知所措的同时却也不合时宜地想起王源。
很多人都觉得王源一如他青少年时期外表所展现出来的那样乖巧和听话，但王俊凯作为最深知内幕以及在王源这段时期陪着他时间最长的人，并不这样想。他倒是也不能说不乖巧，只是有的时候确实还存着一点男孩子的不驯，于是王俊凯心甘情愿地承担起照顾他、管束他的责任。
要管着他不要因为贪凉就趴在冰柜门上，即使是闹别扭也要管着他把鞋带系齐整以免在机场被踩到造成跌倒，要哄着他多吃一点，如果实在哄也没用，那么直接喂他也未尝不可；但吃东西也不能瞎吃，易发支气管炎的小朋友饮食要忌生冷辛辣。爱吃的小番茄也可能是转基因的产物，还是要管控着量少吃为妙。
不仅是生活上，本职工作更是在他的管辖范围内。
他不喜欢看到王源不好好唱歌，即使只是玩闹的时候故作玩笑也最好不要。他喜欢看唱歌时候的王源，无论是早先合唱时候一偏头就能看到的他，还是后来要在舞台上灯光黑暗处或是干脆站在后台或台下看着的他。
这是一种诺言。
从那时候小小的王源站在他面前对他说“师兄，我们以后一起唱歌吧”开始，这个诺言就达成了一致，王源从此被他划进了自己人的范围。他对自我的严苛要求有一部分也转移到他身上，他是他的人了，和他有一样的梦想、一样的目标，自然要遵循一样的标准，去往一样的远方。
但唯独只有一件事不要一样，他吃过的苦楚，不要他再吃一遍。不要大喊，不要在不适合唱歌的时候唱歌，不要被迫做自己不想做的事，要好好地保护嗓子，要健健康康，要万事顺遂。
王俊凯好像真的像上一辈的旧时代人一样，像老派的父亲一样很少在孩子面前当面大方地出言夸奖他。可是每次当别人夸奖王源、赞扬王源表现的优秀和得体的时候，他也好像有荣与焉一般，笑容里带点“老父亲般的欣慰”。
偶尔在王源不在场的采访里，他也好像逮住机会一样，能够羞涩地挤出几句扭捏的夸奖。那看上去好像没什么，可是了解他的人都知道，那对于不善言辞的他来说，已经可以称得上是超常发挥了。
他其实真的觉得王源哪都好，唱歌很认真、很努力，学习成绩也好，情商也高……以至于偶然被强制要求说一个他的缺点，想了半天也只能想出一个挑食来。而这已经是王源最让他头疼的地方了。
他想到这些事，想着想着突然笑出声来。王源总是抱怨他好像把自己当儿子一样管束和看待，这样想想好像也不能说他的这种指责是空穴来风。
但“爹系”男友终归也是男友，这期间的转变，从他发现自己不可自抑地对王源产生欲望开始。
他们已然习惯在宾馆同住一个房间。完成工作后回到宾馆，他总怕王源出了汗不及时擦干会容易着凉，所以每次他们俩一进了房间他就连声催王源赶紧脱了衣服先去洗澡。脱了外套的王源穿一件很普通简单的白T恤，布料很轻薄，柔柔地落下来，罩在他纤薄的身体上。
王源太瘦了，瘦成薄薄的一片，从侧面望过去几乎像一条笔直的线。王俊凯每次听到王源又抱怨妈妈恨不得往自己嘴里倒东西都忍不住在心里默默肯定阿姨这样做的正确性。王源实在太瘦了，瘦得让人心惊。
他不知道男孩子瘦成这样是不是正常的，至少他身边的男孩子都没有这样。他们都不像王源这样，有着一手就可以掌握的大腿根、骨肉匀长的手脚、嶙峋的骨节、过分白皙的肤色和泛粉的关节。
他的思绪不合时宜地飘到拍戏时候作洋装打扮的王源身上，他被白色袜子包裹着的纤细的小腿居然也因为袜子过于优秀的弹力而在袜口那里勒进去了一圈，让王源的腿罕见地显出些肉感来。
“你想什么呢？”，洗完澡的王源换了件T恤，身上仍然带着潮热的水汽，头上顶着毛巾，脸因为在狭小的空间里熏蒸过而泛起酡红。他下半身没来得及穿睡裤，上身穿着的T恤足够宽大但长度不够，露出他笔直细长的两条腿来，T恤的领口也很大，他露在外面的锁骨上面仿佛还有水珠在滚动。
王俊凯情不自禁地咽了咽口水，“你怎么穿我衣服啊？”
“啊？我没干净的换洗衣服了啊，你不至于这么小气吧？”
王源一边擦着头发一边走近他，“你到底咋了？你脸怎么这么红啊？”他说着就要把手摸上王俊凯的脸，仿佛是想看看王俊凯的体温是否还正常。
王俊凯赶紧一个闪躲避开他的手，含糊连声说着没事就拿起早准备好的换洗衣服逃一样地窜进浴室。
他身边的男孩子都不像王源这样，竟然如此轻易地让他产生破坏欲。
3.
王俊凯这个澡洗了很久，他一边把花洒开到最大，一边直接就站在花洒的正下方淋着水。他刻意把水温调低了点，好平息他脑海里刚刚没来由的绮丽的遐想。
他为什么会突然对王源产生这种想法？他从前都没有过的。他从前看到王源的身体，只会对他的体弱产生怜爱之心，产生要更好好地照顾他、约束他，要他多吃一点、吃好一点，好让他能稍丰润强健些，不要细瘦羸弱到仿佛一阵风吹来都可能会伤害到他，也让自己感到心惊胆战这样的清瘦。
他一直待在浴室里没出去，直到他发觉外面的声音安静下来，不再有窸窸窣窣的动静了以后，他才把浴室门拉开一点，小心翼翼地探出头来。
外面的灯已经暗下来了，浴室门正对着的纯白的大床上隆起一个弧度不大的包，“王源儿？”王俊凯小小声地尝试唤了声。
没人回答，他于是有些放下心来的失落，轻轻回过身关上浴室的门，把脏衣服放下就朝床边走去。王源正背着他睡着。
他小心翼翼地抓住被子的一个角，尽量幅度小地钻进被子里。他起先平躺着，瞪着眼睛看床头上方的天花板，傻看了一会儿以后发现王源确实睡熟了，于是他也好像放下心似的睡过去。
不知道是“日有所思，夜有所梦”这句话的正确性再一次得到了验证，还是洗澡前莫名进入他脑海里的东西实在是太顽固也相隔时间太短了，它们像媚生的藤蔓又把触角伸进了他的梦境。
他梦见他在吮吸和舔咬、啃噬着一截雪白的脖颈和锁骨，直到他抬起头，看见雪白的底色上落下深红的颜色，他还仿佛嫌不够似的，继续用虎牙轻轻在红痕上厮磨着，好让那颜色再深刻些，留存的时间更长久些，好作为更权威的证明占有的凭证。他终于舍得从颈弯里抬起头来向上看，直到王源还带着幼态的脸出现在他的视线里。
王俊凯满头大汗着醒来，心脏依然猛烈地跳动着余韵，他掀开被子，想散散热，干脆下了床去倒杯水喝，好补充一下散失的水分。
他走动间没感觉到裤子上前段时间发育期熟悉的湿意，于是他狼吞虎咽着玻璃杯中水的同时，惊魂未定里也带点心安。
喝完水他又赤着脚走回床边，王源仍然沉沉睡着，和他从浴室里出来时候所看到的姿势没太大变化，他掀开被子又躺回去，但没全部盖上，把半个上半身露在外面透气。
盖着同一床被子的他两因为他的动作让王源的脊背也裸露在外面。
屋里的灯全关上了，只剩下从窗帘没拉严实的缝里调皮地照进来的一点月光。王源仍然背对着他睡着，身上穿着的T恤因为柔软和轻薄而随着睡眠里无意识的动作裹在他身上，显出曲线的起伏来。
月光里的白色透着一点冷青，像王源小臂皮肤下蛰伏的血管一样的颜色。他的脊柱沟隐隐凹下去，不如突出的蝴蝶骨明晰。
“取名真是个技术活啊”，王俊凯一边不受控制地把自己的手放上那对称的隆起，一边想着。“怎么会有这么恰如其分的描述呢？”
蝴蝶骨，像张开翅膀的蝴蝶，隐藏在薄薄一层皮肤下的凸起，像下一秒就要从那里长出翩飞的绚丽的翅膀一样，随着王源睡中静谧的呼吸起伏着，正像是蝴蝶振翅欲飞前的颤动。
他就这么胡思乱想着，把手指轻轻搭在王源的蝴蝶骨上，又陷入混沌的睡眠里。
4.
后来的王俊凯想，如果要寻找一个确切的时间点，作为他正式节节败退溃不成军的节点，那么就应该是这个夜晚。
从这以后，所谓他正式“开窍”了的节点以后，他和王源之间的亲密接触成为了一种甜蜜的折磨。
他在休息的间隙把自己的头枕在王源身上，其实这并不舒适。王源太瘦了，平薄的身体上唯独胯骨突出着，正好硌着他的背，但他就是不想改变姿势，就像王源也不开口让他起开一样，他们就这样平和地各自玩着手机，也不说话，把各自在想什么都藏在心照不宣的默契的沉默里。
他在训练以后故意把热腾腾的甚至冒着蒸汽的身体贴紧王源的背。他的身体一年四季总是温凉，像一块玉，即使是在高强度的训练以后也是一样。于是他的故意里也藏着另一种程度的真心，带着凉意的皮肤表面总能抚平汗水从头发根生出再一路顺着脸颊流下来的痒意和烦躁。
他不合时宜地想到每次吃火锅被辣得大汗淋漓的时候，店员拿上来的那种玻璃瓶装的豆奶。水汽凝结成滴从杯壁上滑下来，从红油熏蒸出的氲氤里冲出一点舒爽的重围。
他觉得自己好像患上了皮肤饥渴症，总是趁着训练的需要把自己的手掌全部严丝合缝地贴上王源的脚踝环上一整圈，用自己的手掌去测量王源脚踝一圈的周长，看到他裸露在外的脖颈和那两颗痣就不由自主地把手放上去，用自己稍高的体温去传导给他热量。
如果说这些病况还处在可控范围内，除了王源本人应该没什么人能看出端倪。那么只有他自己才知道的越线实际就严重得多了。
他想要亲吻王源。
这是很真切的渴望，没有在开玩笑。
因为这种难以言说和控制的渴望，王俊凯最近甚至不敢和王源凑得太近了。自我控制实在是需要极大的意志力。特别是王源不知道是真的不懂还是傻得对他没有丝毫防备之心一样，隔着这么近的距离还在喋喋不休着，淡粉色的双唇一张一合着，又让王俊凯想起上下翩飞的调皮的不知危险的蝴蝶。理智告诉他：他应该尽快移开双眼，可是不知道为什么却做不到。
比起放任这只蝴蝶继续作乱，他更想迎上去，把他吞进胃里，好让他看一看，这只蝴蝶和此刻正在他胃里作乱的那些，究竟是否是同样的品种。
5.
庞大的粉丝群体有时不可不称得上是有很多优点，人数多了，集思广益，能产生的极绝妙的点子也就很多。
王俊凯站在人群里看王源穿着那件粉丝送的“水晶衣”，那么昂贵的材料做成的因爱意而更显得沉甸甸的华服，穿在他身上却那么恰如其分。
他是那么泰然自若和气定神闲，仿佛水晶也是借着他本身的光一样，而至于爱意，浓烈的爱意，他身处其中更觉得闲适，仿佛所有都是理所应当一般。
水晶，那么澄澈的透亮，在地底、岩洞里生长出的地下水的结晶，那么璀璨的通透，那么天真的纯净。
他又莫名想到很久以前听的那首老情歌，想起外婆家里摆在电视上的，底下垫着带花纹的电视罩的水晶苹果。
为什么总把水晶摆件做成苹果的形状？苹果有什么特殊的吗？
王俊凯只能想起以前在英语练习册边栏里看到的趣味知识“喉结的英文——Adam’sApple”。
亚当偷吃的禁果，果核卡在喉咙里，偷吃禁果的证据从此变成了男性魅力的一种象征和体现。生命的源泉是什么呢？生命之母又是什么？
他想起某次王源仿佛第一次发现似的，像发现新大陆一样兴奋，撺掇他表演喝水和吞咽，在他喉结上下滚动的时候用他自己骨节修长的手指轻轻抚过去。又仰起头，抓着他的手要他摸自己的喉结，他几乎不能感受到手下的触感，眼前只有那段曾在他旖旎的梦里出现过的修长的天鹅般的脖颈和那被衣服半遮半掩住一截的嶙峋的锁骨，平直的细长将衣服撑起一截，遮住那两边各一汪的生命的泉眼。
生命之母即是爱，是情欲。
6.
王俊凯其实想不起他们间正式的告白是在哪一天，但他却一直记得他们阴差阳错的吻发生在哪一天。
他们在床上打闹，他把王源压在床上和身下。这是一场很寻常的摔跤，但或许也不寻常。毕竟不是所有人都会对自己的“兄弟”抱有一种奇怪的征服欲和占有欲，这不同于单纯想压过对方让对方认输和俯首称臣的那种欲望，它缱绻香艳得多。
于是他在王源快要掉下床去时慌忙俯下身探出去捞他，却不料手上确实是牵住了，但两个人的嘴唇也因为慌忙间难以调节的距离而撞在一起。
房间里还架着摄像机，在这样尴尬的突发事件以后，屋子里的空气都像凝结住一样不再流动。工作人员默默撤了摄像机退出去，于是屋子里只剩下他和王源两个人。
王俊凯很难说他此刻到底是希望能有个人留下来说些什么来打破这种僵局，还是把一切都留给他们两人之间来单独解决。但此刻他也无从选择了，他一片混乱的大脑也不足以支撑他再做什么进一步的思考。
他傻站在那里，抬手慢慢摸过自己的嘴唇。其实那并不能算是一个吻，充其量只能说是一场唇瓣之间的相撞。但痛感过后，王源嘴唇的柔软却好像真切却又不那么真切起来。
他不再想些什么，把身体的制动权完全交还给身体。他朝王源走过去，捧起他的脸，重新让他们的嘴唇再次相贴在一起，完全地贴合，不留任何的缝隙。但好像也不是他，他的神魂像飘在空中，见证了完整的全过程。
直到王源因为缺氧而攥紧了他的手臂，他才终于放开他，也让他自己的神魂再次位归原处。
他的手从脸上滑下来改为抓住王源的两侧大臂，他看着稍矮于他的、他曾一直细心呵护照料的男孩，他终于知道为什么王源和别的男孩，或者说和他所认识的所有人都不同了。他不再像从前一样能开口毫无芥蒂地说出暗恋、追逐王源的那些男孩、女孩的轶事。哄骗亚当夏娃偷吃禁果的蛇同样也教会人嫉妒，这是爱和欲的证明。
他从这个吻里就此懂得了这段“变质”感情的排他性。
这个吻过后他们两都不约而同地选择了回归“正常”，继续正常地相处、正常地调笑，但逃避所有可能被镜头记录下来的对视。少年人的演技在真心面前太拙劣了，于是一切对视的瞬间都可能成为窥见秘密的窗口。
也许秘密也用不着泄露，他们都知道，有些事，已然不同了；他们两之间，也已经再不可能回到从前了。
7.
在那之后不久王俊凯偷偷在网店里定制了一对情侣手链，他不敢自己亲自去线下买，又不知道该托付什么人才靠谱。于是选定了品牌以后干脆在网上找了个代购。
定制好了的手链寄来的那一天他恰好和王源在一起，小马哥手里拿着快递盒进来，通知他有他的快递。
王源也好奇地看向那个盒子，他只装作若无其事地接过盒子，随手塞进包里，仿佛没什么可值得在意的一样。他也不知道王源相信没相信他显然很拙劣的掩饰。
等到晚上一个人在房间里的时候，他才把包里的快递盒拿出来拆开，先试了试自己那一条，又把王源的那条拿出来反复比划了几遍看大小是否合适，终于把它放进包装盒收好揣上去敲王源房间的门。
王源正坐在桌边写着作业，看见他推门进来有点意料之中的惊讶和狡黠。他先把门关上，却忘记了背过身来关门的动作会让他藏在背后的礼物盒暴露得一览无余。
王源笑起来，他有点恼羞成怒，于是本来想了的话也忘了，只换用带着手链的那只手拿着盒子递给他。
王源没再打趣他，他一贯如此善解人意，懂得什么是“见好就收”。他打开盒子，一眼就看到那条很明显同王俊凯手上带着的那条是情侣款的手链。
他抬起头来看还站在桌边背着手的王俊凯，眼神里带点惊喜，他笑了笑，抿了抿下嘴唇，自己把手链拿出来挂在手腕上，又把手伸向王俊凯示意他帮自己系上系扣。
这其实是个很简单的动作，本来怎么也不应该难倒手指灵活的游戏高手王俊凯，但他却花了很久，摁下开扣的手总是颤抖着和圆环错开，折腾了好几个来回。最后还是王源握住他的手腕，让他的手稳下来，扣上了扣。
很久以后王俊凯试图问自己当时他的手为什么会不安地颤动个不停，他其实一直没想出答案，就像他后来某天发现王源把很久以前他半是开玩笑半是真心地给他带上的酸奶包装上的圆环也放在他的戒指盒里，和那些真金白银的名贵首饰放在一起，连带着这条牛皮段已经有些裂损的手链。
人们总是说，小孩子不懂爱情，或者是大人经常对小孩子说，你们还没到开窍的、懂得爱的年纪。
但这些人里不包括他和王源，王俊凯想。
他们都懂，爱情和年龄其实并无关系。年轻的爱情，也是爱情；“puppylove”打动人的不止有幼犬们还未熟知已成本能的贴近，而十几岁时候用塑料圆环和情侣手链许下的永远，和站在教堂里、神父前交换戒指时侯的约定，其实并没有什么区别。
在还未完全真正懂得爱情是何物的年纪许下的永远，也许有时候比理智的成年人权衡利弊之后的抉择更容易纯粹地走到最后的、永远的永远。
8.
王俊凯时常听别人说到或者是有时候他自己也承认，他和王源，其实是很不一样的人。
或者更贴切地说，至少很粗浅地来看，他们是很不一样的人。
“但是那又怎么样？”王俊凯一边给白鞋穿着能更明显地凸显彩虹元素的斑斓鞋带，一边带点恼怒地想。
爱一个人一定要把自己变成和他一样的人吗？只有相像的情侣才一定能够走到最后吗？这些歪理是谁所制定和流传的？他们又有什么依据和佐证呢？
不一样又怎样？在爱和更深层次的懂得面前，不一样又如何呢？
他愿意允许王源用衣服兜着小番茄在他们共同的床上吃，他愿意听王源说、陪王源看那些如果不是王源提出他可能不会涉猎的书籍、电影和艺术作品，就像王源也愿意迁就他一样；他愿意永远管着王源、照顾王源，因为他不觉得世界上会有人比自己更适合做他尽心尽力的伴侣和最合适托付终生的人，而王源也愿意被他管，愿意在他身上展现天蝎座只有有无限安全感时才愿意展现的粘人和依赖，他愿意让他包办他生活中的一些事，愿意带他做的手工制品，愿意相信他当年拿塑料圆圈承诺下的早来的永远。
爱是那么简单，它是保护，它是希冀，它是不由自主地祈求对方所有美好的愿望都能成功实现，它是一方自觉自愿的放飞和另一方心甘情愿的归属。
懂得又有什么困难呢？它也只不过是尽量去保护对方的那些和自己不一样的部分。
他将永远是王俊凯，那么王源也必须永远是王源。
别人的世界里有他们他们不必去理会，但他的世界里，除了他和栖落在他手心的这只小小的蝴蝶，再也不必，更不可以，再有多余的人。
“一只南美洲亚马逊河流域热带森林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能会在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”
当年那个声乐老师领来王源，从此在王俊凯的世界里放飞了无数只只围绕着他、只属于他的、小小的美丽蝴蝶；而他在那么多年的细心呵护以及六个月的痛苦和辗转反侧后选择放走他。
这只蝴蝶和普通的蝴蝶很像，他无论在哪里，在重庆、北京或是相隔万里的大洋彼岸的波士顿，都能仅仅靠轻轻扇动翅膀，就在他的心里掀起一阵飓风。
但这只蝴蝶也很不一样，因为他跨越了万水千山，行遍了大江南北，也还是依然愿意回到他的身边，做一只只被他囚禁的蝴蝶。
王源的蝴蝶骨处真的生出过翅膀，但他如今心甘情愿地像春天欣然为夏的到来而自我折损般卸下它，只住进他精心用爱妥帖制造的铺缠了丝绸的金丝笼。
他抚过那曾经生长出过翅膀的地方，眼前人身体隐秘处的美丽只有他被允许知晓。他像要用舔舐以示慰藉一样，但反倒给那里添上真正伤处一般的艳色。
王俊凯想，实际上是他，用爱折断了蝴蝶的翅膀，让他从今以后无论飞往何处，心都放在他这处，不再做一丝一毫的偏移。但这也是他所应得的，因为这只蝴蝶是他幼时早早就一眼选中，又陪着精心呵护成蛹破茧，直到最后化蝶的。
他是他的蝴蝶，只属于他一个人的蝴蝶。
而从今往后，他将囚禁蝴蝶。
