0
加载中...
《越轨》
""
1.
""
“王源儿～”
来自王俊凯的这种呼唤在王源的青春期里往往充当着一种截断的角色和作用。每次他短暂离开或不在王俊凯身边，和其他人说话或是做一些别的事，过不了多久，王俊凯就会像不满自己的所属物被霸占的小老虎一样，拖长声音呼唤他。
而听到这声呼唤的王源，好像从来不会生出叛逆或厌烦的想法，他每次一听到这声呼唤，就立马停下手上正在做的事，结束正在说的话，转头先第一时间应一声王俊凯，然后带着笑对刚刚正在和他说话的人说一句：“不好意思啊，小凯在叫我了。”
但那种笑，稍有眼色的人应该都能看得出来，全然是没有对王俊凯不分时间场合的呼唤的不满，于是对面的人也就不再好意思说些什么，只能讪讪地笑，看着少年就这样没有丝毫犹豫，义无反顾地奔向不远处在等待他的那个人。
等到他带着笑跑到脸上稍带着些愠怒和委屈的王俊凯身边，就会看到他一把握住王俊凯的手，大的那个好像不愿意这么快就被哄好似的，作势要把自己的手抽出来，可是好像被攥得很紧似的，总是抽不出来，于是也作罢了，有些破功似的嘴角上扬，任他牵着自己的手两人一起往前走了。
而留在原地目睹了这一切的人，好像也只能感慨一句：“这哥俩感情真好啊。”把心头升起的不对劲的疑虑压下去。
像这样看上去没什么不对却又总让旁人觉得不对劲的时刻在他们俩的童年和少年里还有很多，好像不愿看他笨手笨脚而直接俯身替他系的鞋带，自己吃完了饭也不下桌一定要看着对面的人监督他也把饭吃完的那种执着……还有很多很多。但他们太特殊了，特殊到这些特殊好像也没什么不可以解释的，过线的亲密和暧昧被淹没在日复一日的心照不宣里，装着傻蒙混过去了。
""
2.
""
很多人都对王俊凯说过：“王源很听你的话。”
“他有吗？”王俊凯站在台下的黑暗里，看着舞台上灯光里的王源。
他有时候觉得自己很冤枉，所有人都觉得王源很听他的话，可是那些人也许是因为隔着一层的原因，根本看不清事情的本质。
他或许是最懂得王源的人，但这种了解并不是因为什么别的，他和王源这么多年的相伴，即使闹别扭吵架冷战也必须要在一起相处的这么多年，说得过火点，足以把世界上最不相配的情侣变成最合拍的人，更别提他们。
所以在不再和王源一起度过的那些夜里，在挂断了和王源的视频之后，他经常陷入久久的思索。
他所谓的这种，他从前很笃定的，外人也称赞肯定的这种，他对王源的了解，是真实的吗？他所了解的王源，是真正的王源，还是王源所希望让他看到的自己？他获得了钥匙被批准进入的那座心灵的花园，是它本来的样子，还是已经被王源打扫拾掇过的？
他不太敢深想这种问题。
王俊凯进入娱乐圈的时候太小了，他在这个圈子也待了太久了。人们总是给出“愿你归来仍是少年”的这种美好的祝福。可是祝福之所以是祝福，就是因为它太过理想化以至于不真实。
他的内核虽然因为他一贯的坚持没有被改变，可无论如何他回不到最初了。他很有些自嘲地想，爱着他的人对他的这种祝愿就像他那时候固执地想要给王源罩上保护罩一样，他忍着无措尽可能温柔而笃定地告诉王源：“每个人难免都有不愿意的时候……”
都一样天真，也都一样出于某种宏大而广袤的爱和保护欲。
""
3.
""
王俊凯换过很多个手机，可每个手机的第一张照片，都是他和王源那年去北京参加比赛拍下的那张照片。
那是他第一次不再是一个人去参加比赛，是他第一次和王源一起从同一个地方出发，再回到同一个地方。
再后来的航班，从他们同去同归到偶尔两人不同去但奔往相同目的地，再到现在既不同去，也不同归，像密布的航线互不交集。
王源出国了以后，他原来在北京那栋房子里的很多东西都交给了自己处理。王俊凯对别的东西没什么兴趣，唯独王源的书他没让助理来收拾，而是自己亲自来。
书籍是他们之间很重要的交流媒介，从以前开始他就经常把王源看完了的书拿来看，美其名曰让这本书发挥更大的价值。王源总是笑笑地把书拿给他。从某天开始，从王源那拿来的书不再是可以摆回书店再次二次贩售的簇新。
王源会把他觉得有意思的片段做上记号，甚至在旁边用他一向很为人称道的笔迹写下他即时的一些想法。
王俊凯时常会在旅途中带上一本这样的书，这次他拿上的，是《夜航西飞》。
王源有段时间很喜欢非洲文学，可能是因为看了《小王子》。他一向有对什么事产生了兴趣就要钻个透的那种劲儿，于是和《小王子》放在一起的是《乞力马扎罗的雪》，是《英国病人》，是《夜航》和《夜航西飞》。
王俊凯其实不敢说自己是个对文学多么有兴趣的人，他有时候觉得他比起王源，缺少了一些细腻的神经与理解能力。但王源的注解，是他最好的阅读辅导，最精确详细的注脚。
但这次旅行很显然并不是很适合阅读，他把书从包里拿出来以后不久就因为过缓的节奏和本就疲劳的身体陷入睡眠。
意识完全陷入混沌之前，他还在纳闷，不是说是创立飞越大西洋记录的传奇女飞行员的传记吗？
再次醒来是助理将他唤醒。飞机出现了故障，他们需要下机等待换乘。
收拾下机的时候助理带些庆幸地和他说：“还好老板你因为太累了睡得沉，你都不知道刚刚飞机出故障有多吓人。”
他因为刚从睡眠中醒来还有些愣愣的，机械地跟着他们往机舱外面走。
""
4.
""
机场的休息室里挤满了刚才那架飞机上的人。他们一行人找了个安静的角落坐下来。
本来规划得好好的行程被打乱总是让人心气不顺，候机室里到处都是急躁的不能坐下来等的踱步的人。工作人员也在急着要是赶不上行程怎么办。
王俊凯不知道是刚醒不久懵劲还没过还是怎么回事，他有点不知道该做何反应。于是要了杯热水暖暖手以后又掏出书来打发时间。
他对冗长的关于非洲自然风光的描写有些厌倦了，再绝妙的文字描写也比不上眼见为实，他对非洲的风光已有印象了。他直接翻到最后几章记录那趟传奇航行的重头戏。男孩子到底还是对这些冒险经历更加感兴趣。
“飞行，不过是短暂的逃离，逃离来自大地的禁锢。”
王源用他惯用的木质铅笔在这句话下面划了一条浅浅的灰线。又在旁边抄下另一句话：“夜航依旧是种孤独的工作。但飞越牢不可破的黑暗，没有冰冷的耳机陪伴，也不知道前方是否会出现灯光，生命迹象或标志清晰的机场，这就不仅仅是孤独了。有时那种感觉如此不真实，相信别人的存在反而成了毫不理性的想象。”
“相信别人的存在反而成了毫不理性的想象。”
王俊凯长久地盯着这句话发呆，直到他又重新登上回国的飞机。
十几个小时后他就会降落在北京，从这架巨大的钢铁飞鸟里逃脱，而那时已到达的新的一天里，王源也会从波士顿飞回来，乘坐和他一样的交通工具，像他一样在封闭的机舱里除去发动机的轰鸣之外几乎感觉不到飞机在前行。
他这次也会觉得孤独吗？
王俊凯看着窗外的夜色，有水珠划过舷窗，机翼上的红灯在一闪一闪。
他想起很久以前他和王源一起在红眼航班上不愿意睡觉，又怕打扰别的旅客，开着昏暗的灯传纸条。那时候他们在说什么？他尝试着回想，又想不起来。那时候王源有感到孤独吗？
他好像都不知道。
""
5.
""
王俊凯想不起来是在王源的哪本书里看到的那句话了，他只记得个大概了，但是他记得那时候看到这句话的那瞬间的触动。
“最高级的猎人，往往是以猎物的形式出现的。”
他觉得那就是王源。
王俊凯时常会反刍他和王源的初见，也可能不是初见，是他被老师领着带到他面前，告诉他从此以后他们将一起唱歌，他再也不用一个人去那些陌生的城市参加比赛，再一个人带着失败回来。
他一直记得，并且不断加深着记忆，回忆小小的穿着羽绒服支棱着招风耳的小脸红红的王源。
带着圣诞帽围着围巾隔着一个人悄悄地让别人把剪刀递给他方便他拆礼物；不熟的时候还规规矩矩地叫他师兄，一群人的合影里缩在镜头的边缘；听着他唱歌不言不语的，却突然滚下两行泪来，吓得他手足无措，拿了纸巾给他，才听见他一边吸着鼻涕一边小小声地说：你为什么唱歌听起来那么伤心啊？”
他想就是在那时候，他亲力亲为地让自己被套上了枷锁。他把执拗的自己打开一条缝，在王源面前招幌，希望他借由这一条裂缝剥开他，看到他的血肉。这一切只呈现给他，只给予他，只有这个被领来爱他的人能够获得这种获准。
王俊凯一向觉得自己不是个很长于表达的人，有时候他也不愿意，或者说已经疲于表达了。他进入这个圈子的时间太长了，被大众所见证的岁月在他生命里的占比也太大了，过惯了太久事无巨细都被人瞩目的日子，到了现在，已经多少失去了分享的欲望，希望保留一点自我的空间了。
他很少去解释什么，言语常常拥有矫饰的本领，用这样的方式去了解或者说是被了解，被蒙骗和误判的几率都太大。更何况他一向觉得自己嘴笨，也不再觉得做偶像就必须得展露自己内心的一切，他为什么要剖开自己的胸膛，把跳动的心展示给所有的人看？他从前也许做过，但不代表现在仍然需要这样做；况且从以前到现在都是这样，对待他的标准只不过是不同样的严苛，他曾经受过的伤已无法被抚平，又有谁能保证他不会再次受伤呢？
只有王源，是他封闭世界里的例外。
""
6.
""
王俊凯经常在他们不多的相聚时光里在王源睡着以后爬起来撑着头看他。
这是个很奇怪的习惯，但王俊凯也不想改了，这已经是没有办法的办法。
在明面上的“走散”过后，王俊凯经常会想起从前那些日子。他和王源一起在台湾的海边并肩跑着，他每晚帮王源无数次重新盖上又再掖好的被子，他盯着王源一口一口吃下的每一顿饭……当时经历这些的时候，不知道这些的可贵，而现在再回忆起来，那些年光明正大理直气壮的亲密，又怎么能不让人感到唏嘘和遗憾呢？
他看着王源的睡颜，把他的头发拨开向后捋了捋，露出他的整张脸来。王源只要不在他身边，就永远长不起来肉，而现在睡着的他，因为这段时间他们的同居丰润了些，脸颊被柔软的枕头挤着，少有的显出些嘟嘟的令人满意的可爱肉感来。他戳了下他的脸，看到王源如他所料地皱了皱眉，伸出手来漫无目标地在空中挥了下，嘟囔着又沉沉睡去。他笑了笑，轻轻地帮王源调整了下脑袋，好让枕头能更严密地托住他的颈椎，然后他也关了灯躺下去，在黑暗中仍然放肆地注视着睡着的王源。
他用只有他一个人醒着的黑夜来回忆王源，回忆他世界里的特例王源。
他总觉得自己的感知很迟钝，但这也许并不能怪他，他的生命里来去很多人，他也不可能在最初就确定王源的特殊性，但有些事帮助点醒了他。
他当时未必懂自己为什么让王源把嘟嘟的照片发给他然后用作自己的头像，也未必懂为什么每次抚过王源颈后那两颗和自己无比相似的痣，用因为弹吉他而带茧的手去感受的时候，好像一瞬间就能让心绪平静下来；他也不懂为什么发现了和王源拿混了口罩以后，突然反应过来口罩是多么贴近口唇的那瞬间，他的心跳为什么如同擂鼓，从胸腔里一直震耳欲聋地共振得让他从耳根红到脖颈。
他的身体比他更早知晓这场悄无声息却又轰轰烈烈的陷落。
""
7.
""
王俊凯一贯很推崇青梅竹马的那种始终如一的爱情，这使他有时无比感谢命运。他虽然没有信仰，但每次如果有机会，倒也愿意虔诚向各方神明道一句感谢，感谢命运给他带来王源。
倘使那些神话真的正确而不拘泥于所谓性别，那他想王源其实就是他命定的那第七根肋骨。
他被母亲领着走进时代峰峻，从此归位他的肋间，完整他的生命，使他被爱，也学会爱人。
王源有多么合他心意呢？在他尚且“张牙舞爪”不愿服输的童年和少年，王源用他的绵软包裹他的戾气。
而在他逐渐温和的现在，王源又成为他几近无欲无求的人生里唯一的索求。他是他烟火气的来源。
从从前就是，在突如其来的人气之下，在被跟踪尾随的不安宁的放学后，他在大汗淋漓东躲西藏间抹一抹头上的汗，想到的最重要的事仍然是要给王源带上一根八中小卖部的烤到爆开的烤肠，用塑料袋装着揣在怀里，绝不能冷掉，因为他每天都要看到王源一边嘶哈吹着气一边小口吃掉，垫垫肚子但不至于让他晚饭吃不下去。王源吃东西的样子总是让他看得很满足，虽然有时他会有时会因为急着要跟自己说话而不小心把烤肠的油滴到衣服上。这时候他往往会从口袋里拿出时刻准备着的纸，一边帮他擦一边数落，一面却又有着一种奇怪的幸福和雀跃。
他需要被王源需要。
他一直深深知道王源的乖巧，哪怕是在现在，他也深知王源其实比他这个大众眼中的“模范偶像”更温驯。但他选择缄口不言。
他要保证这个内幕的唯一性。
他入侵王源生活的每个细节，将他生活里可以假手于他人的事务都一一包揽，他纵容他学不会系鞋带，温言哄劝他不要挑食要多吃一点，在众人面前炫耀他对他的掌控力。但他其实也知道，这实质是王源对他的纵容。
他于是不去学习怎样摆弄那些名牌球鞋的系带，在与王俊凯相处的时间里不再对食物一无所求草草结束用餐只为填饱肚子，而是挑着点菜看他为他忙碌，系着围裙在厨房里精心准备。
他像高高在上的圣母像般冷静又悲悯，内化所有他所遭受的伤害，却不愿再有人感同身受，大悲大喜的浓烈和激昂固然更讨喜，但他只是轻轻地拂过风，拂过飘落的花瓣，静静沉于水，沉于水族馆鱼缸幽蓝的水；还尝试去抚平别人的心绪，为每一个人在深夜的辗转反侧代言，他也许就是创世之初某个不辨男女的神明，将两性的玄妙与优点尽数在他一人身上展现，他来人间，用柔软来渡人。
但是，王俊凯想，他将做个执迷不悟不知悔改的渎神者。
""
8.
""
挑明了关系之后的每次或目睹或旁听王源给家里打电话，王俊凯都有一种惴惴的不安。
他总在王源挂了电话以后从背后搂住他，他不愿意看到他此时的表情。
“对不起，真的。”他在心里默默说，“但我不能不这样做。我不能没有王源。”
他把脸埋在王源的颈窝里，深深嗅一口他身上的味道，又舔舐起他脖颈后面那两颗痣，用力搂他的腰几乎像是要把他按进自己的身体里和自己合二为一一样，挤到王源几乎站不稳。
他用手抚过那被吸吮出的红印盖住的和他如出一辙的两颗痣，在心里默默肯定自己：“这是命定的证明。我们必须要在一起。”
他帮王源梳理头发，手上抹上护发精油帮他护理他突发奇想的成果，他看着镜子里自己的手在王源蓝色的发丝间穿梭，望进镜子里王源也看着他的眼睛，手下轻轻带点力道抚过王源肋间的凸起。
那已经是很久以前添上的墨迹了，在他戴上闭口的金镯，又把能打开镯子的唯一工具交给王源以后，王源收下那和螺丝刀摆放在一起的开口镯，他打开盒子，抚过镯子上镂下去的那行英文，他停顿了很久，然后让王俊凯帮他带上。
再然后在坦诚相见的某天，他看到王源雪白皮肤上镂下的那串墨迹。他愣在那里，然后用嘴唇代替手接近它。
他知道他将被永恒宽恕原谅。
""
9.
他的手段不高明，他知道，但也许他也不用学着去精进。
他送给王源需要更多关注和投入的折耳幼猫，他在痛苦过后的离别之际邀请他来听他唱那首《洋葱》，他在走上领奖台的那刹那只转过头看向他，用只有他能听的到的声音问他“开心吗？”，他把写有自己名字的姓名牌挂在他脖子上。
他循规蹈矩，光明磊落，出道这么多年仍然做最模范的偶像，最敬业的演员；但对王源，他永恒贪婪，永远欲壑难填，不知餍足。
他是他循规蹈矩外的越轨，光明磊落旁的谲诈，他永远默不作声的心照不宣。
