0
加载中...
原文转自：
《分手一百天》当再一次在电话里听到妈妈带着哭腔的劝说和爸爸沉重的叹息时，王源选择了妥协。他向王俊凯提出了分手，理由是，他累了，坚持不下去了。现实并不像童话故事那样美好。他们的城堡也并不是无坚不摧。王源说，童话故事里的王子最后都应该要和公主在一起的。王俊凯扯着嘴角笑了笑，我知道了。然后转身走进了客房。                  分手第一天王源起床时，已经快十点了。餐桌上放着一个保温盒，是王俊凯熬的红豆粥。因为上次王源忽然心血来潮说想喝红豆粥，王俊凯答应回来就给他做。养胃的中药还在厨房里温着，淡淡的药味塞满了整个房间。小猫吃饱喝足正悠闲地躺在沙发上晒太阳。王源坐在餐桌前，一口一口往嘴里送粥。这粥真苦啊，王俊凯肯定是忘记放糖了。冰箱上贴着王俊凯留下的便利贴。这是他们俩的约定，出门前一定要在冰箱上给对方留一句话。王俊凯说，他要提前进组，所以来不及收拾行李搬家了。这部戏要拍三个多月，等拍完回来他就找房子搬出去。王源拿着便利贴反反复复看了好几遍，除了说搬家的事，王俊凯没有提到其他的。王源把便利贴揉成一团扔进了垃圾桶。然后拿着杯子去厨房倒中药。他看着杯子里黑乎乎的液体，做了好久的心里建设，然后捏着鼻子一口气灌了进去。真苦，苦到想掉眼泪。他放下杯子就想去橱柜里找糖吃。糖被王俊凯藏起来了，他不让他吃糖，他不知道在哪里听来的，说喝完中药以后吃糖会降低药效。嘴里的苦味越来越浓，糖还没找到。王源开始变得有些烦躁，关橱柜门时手不小心碰倒了放在桌上的杯子。王源立马伸手去捞，但是已经晚了。杯子掉在了地上，摔得粉碎。那是王俊凯买的杯子。他说，中药很苦，所以要买一个好看的杯子，这样喝中药的宝宝心情就会好很多了。王源愣在原地。好一会才想起去安抚被吓到的小猫。他怕小猫乱窜会被玻璃碎片割伤，所以决定先把小猫放进客房。推开客房的门，才发现床上连床单都没铺。那昨天晚上王俊凯是怎么睡的？也不愿意再多想，把小猫放在床上就去收拾残局了。小猫刚才被吓得从沙发上弹起来就往房里冲，跑得太快撞倒了客厅的垃圾桶，垃圾撒了一地。于是，王源就在一堆垃圾里看到了一张被撕成两半的便利贴。便利贴上写着，要好好照顾自己。这么丑的字，除了王俊凯那个笨蛋，还有谁写得出来王源用胶带把便利贴粘好，贴在了冰箱上。                    分手第三天朋友打电话给王源，约他出去吃饭。“听说你已经三天没出门了，肯定又没好好吃饭吧？快出来，哥带你去吃好吃的！”听说？听谁说？王源把即将说出口的“不”字咽了回去到了地方才发现，朋友还带了一个女孩子。王源皱了皱眉头，刚要说话。朋友忙不迭站起来给他介绍，“这是我表妹，喜欢你很久了，听说我约了你吃饭，死活要跟来。说是要跟偶像要个签名。要不你给她签一个呗？”“王源源，我能跟你握个手吗？我就要高考了，想让偶像赐予我力量！”王源源？那人多久没这么叫过他了？“好啊”王源笑着在本子上写下“王源源”三个大字。然后抱了抱女孩，“偶像将赐予你无穷的好运和力量，高考加油！”于是就这样被拍了…等王源吃完饭回到家后，才发现自己已经冲上了热搜榜的第一。新闻标题：王源深夜密会一长发女子，深情相拥疑似恋情曝光工作室的人打来电话问他要不要先把热搜撤了？王源看了看时间，十一点半。“先不用撤，再等等吧”“啊？可是不撤真的没关系吗？工作室的电话都要被人打爆了，微博上也有粉丝在骂了。”王源坐在沙发上撸着猫，表情淡定。“怕什么，又不是真的恋情曝光了。那位长发女子，是我朋友的表妹，尚未成年。不说了，我现在忽然来了灵感，源哥要去搞创作了。没事别打扰我。”说着就把电话挂了。剩下电话那头工作室的人儿们面面相觑。等王源从录音室出来，已经是一个半小时以后了。热搜已经被撤了。朋友也发了澄清贴，表示王源只是作为偶像在鼓励一个要高考的小粉丝。王源在工作群里发了个信息，问热搜是不是他们找人撤的。助理回复说不是，你都说了再等等我们哪里敢瞒着你去撤热搜。万一你不给报销公关费怎么办？王源笑，“你们也就这点出息。行了行了赶紧回家睡觉去吧，没事了。”他登上微博小号，看见王俊凯的站子在四十分钟前出了下班图。照片上，王俊凯眉头紧锁，一副生人勿近的表情。粉丝纷纷在微博上留言：哥哥看起来好疲惫啊，心情也不太好？是拍戏太辛苦了吧。要多注意休息啊！王源哼着歌抱起已经在沙发上酣睡的猫，“王团团，这么晚了你也饿了吧？来，爸爸给你开个你最喜欢的罐头当宵夜。”                  分手第十四天今天王源要去拍一个杂志封面。助理来接他的时候他抱着猫咪躺在客厅的沙发上睡着了。助理火速拿出手机拍了好几张，打开微信，点击发送。换取红包福利一个。然后装作无事发生，轻轻地推了推王源，“源哥，你怎么睡这了？该起来啦。我给你带了早餐，你赶紧吃两口，待会化妆师来了你又没时间吃了”助理铲完猫砂出来的时候，王源已经在吃早餐了。“这个小馄饨还挺好吃的，你在哪里买的？”“啊？不就是街口你最喜欢的那家吗？”王源看着她，似笑非笑，“你怎么知道我最喜欢的是街口的哪家？”助理正憋红了脸努力找理由时，门铃响了。她立马冲向门口，“我去开门！肯定是周姐带着化妆师他们来了！”吃完早餐以后的王源心满意足地瘫在椅子上任他们折腾。化妆师上下打量了他两眼，问他是不是生病了，看起来脸色不太好。王源偏过头往窗外看了一眼，雨已经停了。“没有，就是昨天晚上没怎么睡好。雨声太大了，王团团可能有点害怕，一直在闹腾”小猫在沙发上伸了个懒腰，然后顺势一跃，跳上了猫爬架。王源冲着它眨了眨眼，小猫喵了一声，慢慢地挪了个位置，把屁股对着王源。昨天晚上下了一场大雨。王源睡之前忘了关卧室的窗户，风把窗帘吹开，雨滴就趁机往屋里跑，王源躺在床上都感觉到了丝丝的凉意。于是他迷迷糊糊地用脚往旁边踹，“王俊凯你快点去把窗户关上，烦死了。”叫了好几声，还是没动静。他用手往旁边一拍，拍到了枕头上，王源瞬间清醒。原来王俊凯不在家啊雨势大到像是要把整座城市淹没，远处的路灯也变得忽明忽暗。这样恶劣的天气，会不会有人找不到回家的路？他光着脚在窗户边站了很久。直到小猫用肉乎乎的小爪子踩在他的脚背上。他蹲下去把小猫抱在怀里，“王团团，你怎么也没睡呀，是不是雨声太大把你吵醒了？那爸爸陪你去客厅玩好不好”                分手第五十二天今天是王俊凯的生日。王源一大早起来煮了一碗长寿面，还加了两个鸡蛋。然后自己吃掉了。他今天有点忙，有很多事要做。先把小猫送去做体检，然后跟队友约了吃中饭，下午要去拍广告，晚上要写杂志专栏。吃饭的时候，队友问，凯哥生日你送了什么？他说，什么都没送。队友笑了笑，也是，你们俩这关系，送不送也没什么区别。王源埋头苦吃，没顾得上说话。安静了好一会，王源像是忽然想到了什么，“你帮我和王团团拍张照吧。”13：14分，王源发了一条朋友圈，是他和王团团的照片。配文：王团团和王源源一分钟后，王俊凯点了个赞。随后又取消了。他把小猫裹进自己的外套里，笑眯眯地说，“王团团，今天就辛苦你陪爸爸去工作啦”等他拍完广告回到家时，已经九点了。助理提醒他，“源哥，凯哥的生日博你还没发。周姐说你不发的话她就帮你发了。”“知道了，我待会自己发。”助理说完明天的工作安排后就要走了，王源忽然叫住她，“诶王俊凯今天不直播吗？他往年生日不是都会开直播吗？” 助理憋着笑，强装镇定，“咳咳…我听小马哥说，凯哥今天要拍一整天，可能没时间开直播了”“哦，没事了，你回去吧。”今天生日，也不能休息吗？21：21分，王源更新了微博，只有四个字，生日快乐21：25分，王俊凯忽然开了直播。背景是片场的休息室。                     分手第七十九天王源明天有个品牌的宣传活动。今天就要从北京飞重庆。助理来接他时他正在卧室里翻箱倒柜。“源哥，你在干嘛啊？”助理目瞪口呆地站在门口。王源烦躁地扒了一下头发，“你看见我那顶，蓝色的上面有条小鲸鱼的帽子了吗？我找了半天怎么也找不到。”“啊？我没看见啊。找不到就先戴另一个，等后天回来了再找？司机已经在楼下等着了，我们再不出发的话就要误机了”王源忽然觉得有点委屈，泄了气一般瘫坐在地上，双手抱住自己的脚，额头抵在膝盖上，小声地说，“可是我就是很想戴那顶帽子啊。如果他在家，一定能帮我找到”王源很少当着别人的面流露出这种类似于难过的情绪，小助理忽然觉得有点心疼，“那我让周姐改签，我帮你找，我们慢慢找。反正就在这个家里，总能找到的”说着就要打电话给经纪人王源摆摆手，“算了吧，不找了。别改签了，麻烦”王源一上车就开始闭目养神，经纪人觉得有点奇怪，昨天说起回重庆还兴致勃勃的人今天怎么就焉了，问他是不是感冒了，他说不是，只是早上起太早所以有点困。经纪人以为他要补觉，特意嘱咐司机开慢点开稳点。王源闭着眼睛，还在想他的帽子。那顶帽子是王俊凯上次去日本出差的时候给他买的，他很喜欢。还没来得及戴呢，就找不到了。王源越想越气，下车的时候脸都是黑的。到了候机室直接找了个角落坐下，也不愿意跟人说话。过了好一会，小助理走过来，小心翼翼地把手机举到他眼前，问：“源哥，你是在找这顶帽子吗？蓝色的，有小鲸鱼的…”王源看了一会，忽然笑出了声，“不是，我的帽子比他的好看。至少，我戴得要比他好看。”助理带着一脸你在说什么我不是很懂的表情走开了。王源拿出手机，登上微博小号。王俊凯戴着蓝色帽子的照片已经被转疯了。粉丝嗷嗷叫，直呼今天这身搭配太可爱了。“啧，怎么会有这种人，戴着我的帽子穿着我的衣服裤子鞋子去哄别的女孩子开心。”王源咬牙切齿的发了条微博，只有两个字：渣男！                 分手第八十六天天气越来越冷了。以往的这个时候，总会有人唠叨王源，出门要多穿件衣服，在家不要赤着脚往地毯上踩，不要喝冷饮了…但是现在，爱唠叨的那个人也不唠叨了。王源就由着自己的性子，彻底放飞自我，怎么舒服怎么来于是…光荣感冒了一开始他也没当回事，擤着鼻子泡了一杯感冒药，喝完就回床上躺着了，还跟队友约了两把游戏。玩游戏的时候队友听他鼻音很重，问他是不是感冒了。他打了个哈哈说没事，已经吃了感冒药了，睡一觉起来就好了。但事实是，当天晚上他就开始发烧。大半夜的他也不好意思再打扰助理和经纪人，只发了条微信说让他们早上早点过来。第二天一大早经纪人就来了，看到他就开始嚷嚷：“都跟你说了要注意身体注意身体，你就是不听。还跟我打哈哈说小年轻刚得很，感冒肯定近不了身。现在呢？没人看着你了你就跟个窜天猴似的”王源把脸整个埋进被子里，小声嘟囔，“是啊，可不就是没人管我了。”经纪人哑了火，过了好一会，柔声细语道：“我给你买了粥，你起来吃点。吃完我们去医院。广告商那边我已经打了招呼了，推迟两天没事。”外面在下雨，王源把头靠在车窗上，看着雨滴打在玻璃上又滑下去。他想，今年怎么老下雨啊。经纪人看过去的时候，王源已经睡着了。因为发烧的缘故，脸有点红。整个人缩在毯子里，显得越发的瘦。很多时候，她都快忘了，这个一直走在他们前面的人，其实也才十九岁。她叹了口气，伸出手把毯子往下拉了拉，“源源，别这么蒙着睡，待会透不过气的。”王源皱了皱眉头，下意识就说了一句：“王俊凯你别动我我好难受啊”经纪人听到这句话不自然的咳了一声，然后把手收了回来。坐在前排的助理惊讶地回过头。几秒之后淡定地掏出手机对着王源拍了好几张。然后在经纪人的怒视中再淡定地转过头去。半个小时后，躺在病床上打点滴的王源刷到了两条朋友圈。一条是十分钟之前经纪人发的，“最近天气多变，大家要注意身体！” 照片里，他戴着帽子和口罩，低着头坐在椅子上，右手拿着一杯水，左手上扎着针。怎么看都有种凄凉又悲惨的感觉。而在镜头看不见的地方，小助理正拿着从家里带过来的毯子在给他铺床。“啧，经纪人连发个朋友圈都这么官方的吗？”另一条是小助理发的，配了一张他在车上睡觉的照片，文案是，生病的老板看起来也太让人心疼惹！后面还有两个哭唧唧的表情。“照片拍的还不错，没有把我拍丑。但这文案是个什么鬼？”吐槽完朋友圈，他开始刷微博，今天没有王俊凯的路透。但是他知道，过两天他们剧组就要换地方拍摄了。他刷到了一条七个小时前发布的微博：终于下班了… 这个鬼地方总是下暴雨。还好过两天就要换地方了，离北京近一点了。北京也在下雨，开始变冷了。不知道他有没有加衣服微博ID是，圆圆的团团王源正在发呆，手机忽然响了一声，他的手一抖，就给那条微博点了个赞。他做贼心虚似的立马取消了。手机又接连响了好几声。是王俊凯发来的微信。这是他们分手这么久以来王俊凯第一次联系他“你怎么感冒了？”“发烧了？”“难不难受啊？”聊天页面显示对方正在输入…可是他等了好久，对方也没再发什么过来他的心像是被泡在可乐里，小泡泡不断往上翻腾。是甜的，可是鼻子又有一种酸酸的让人想掉眼泪的感觉他说，“有点难受，因为药实在是太苦了。”王俊凯秒回：“你今天穿的那件衣服的左边口袋里应该还有几颗牛奶糖，你吃一颗糖就不会那么苦了”王源伸手往口袋里一摸，果然掏出了三颗牛奶糖。助理拿着水走进来时，看见王源正在抹眼睛，眼角都还是红的。她一脸想问又不敢问的表情王源哑着嗓子威胁她：“看什么看！再看扣你工资。出去！我要睡觉了！”一分钟之后，被赶出门的小助理发了一条屏蔽王源的朋友圈，“生病的老板，奶凶奶凶的！虽然很不应该，但是，太可爱了！！！！！”                分手第九十九天王俊凯今天杀青了。王源特意嘱咐助理，让她买一束花送去剧组给王俊凯。三天前的深夜，王源接到了王俊凯的电话。王俊凯应该是喝了酒，可能有点醉了。不然他不会在电话里一直叫源源，宝宝，更不会说我好想你之类的话王源一直在电话这头很耐心地哄着他。他叫一声他应一声，他说我好想你啊，他说我也是，我也很想你。等王俊凯睡着后，王源爬起来，把之前拼了一半的乐高重新找出来，一块一块，搭建着他们的城堡。天亮后，王源给他妈妈打了一个电话。他说：“妈妈，我听你的话，跟他分手了。可是跟他分手的这三个多月，我每一天都在想他，吃饭的时候在想他，睡觉的时候在想他，生病的时候在想他。没有他，我真的过得一点都不开心。妈妈，我知道你在担心什么。我不敢保证我会和他好一辈子，但是我知道，如果我放弃了他，我会后悔一辈子。”王源妈妈只说了一句“随便你吧。” 就把电话挂了在上次王源回重庆做宣传活动却没有回家住的时候，她就已经预料到了这个结果。王源舍不得说重话，怕他们伤心难过。所以只能做这种无声的抗争。她想让儿子开心，却又实在接受不了自己的儿子喜欢上了男孩子的事实。哪怕这个男孩子，是她看着长大的，哪怕她也承认，这个男孩子的确是优秀的。只要一想到如果这件事被曝光了，她的儿子将会承受铺天盖地的谩骂和指责，她就会头皮发麻，整夜整夜睡不着。其实她知道她已然改变不了什么，她也知道王俊凯对于王源来说有多么重要。可是她仍然不甘心，不甘心就这样把自己儿子的下半辈子交到另一个男孩子手里。所以她只能用母亲的身份，用眼泪，去逼王源妥协。这三个多月对她来说每一天都是折磨。她每一天都在害怕，怕王源跟她说，我和王俊凯和好了。当这一天真的到来时，她忽然就释怀了。王源的爷爷端着茶杯，坐在阳台的椅子上，闭着眼睛晒太阳，脚尖伴着王源的歌声轻轻地打着拍子。他说，儿孙自有儿孙福。他长大了，就该有自己的生活了。王源把拼好的乐高装进防尘罩里。越看越觉得满意，这是他要送给王俊凯的礼物，迟到的生日礼物。以及，求和礼物。他在朋友圈看到了跟王俊凯同剧组的演员发的照片。王俊凯穿着白色的戏服，抱着他送的花，站在正中间，笑得很开心。像极了他的王子。                分手第一百天王源做梦梦见王俊凯端着一碗中药追着他灌，还说不喝完就要打断他的腿。于是王源就被吓醒了。醒来之后，王源真的闻到了中药味。那种自从王俊凯走之后再也没有闻到过的，让人痛苦的，中药味王源赤着脚走到客厅，王俊凯正在修剪他送的花，一边剪一边哼着不成调的曲子“你怎么还把这花带回来了，你不嫌麻烦啊”王俊凯转过头，刚要说话就看到他光着的脚。于是狠狠地瞪了他一眼，“你的鞋呢？怎么总是不穿鞋就乱跑，又想感冒了？”王源歪着头冲他笑，“在等你给我拿过来啊，或者你背我去穿也行”王源这辈子最擅长的事，可能就是在王俊凯的底线上跳舞。先把他气得咬牙切齿，然后又在下一秒轻易地安抚好。但是安抚的方式各不相同，有时候只要一个笑脸，有时候是一句“哥哥”，有时候也得要一个亲亲，再严重一点，就要关起门来身体力行的打一架了。打完架之后，王俊凯把他抱到沙发上坐好，然后把中药端到他面前。王源像个大爷似的把脚搭在王俊凯身上，哼哼唧唧就是不愿意喝。王俊凯哄着他，说喝一口给一个亲亲。王源切了一声，你以为你谁啊？谁稀罕你的亲亲？王俊凯眯着眼睛看着他，“王源儿，我今天找你以前喝药用的那个杯子，怎么也找不到，你不如先告诉我，那个我花了大价钱买回来的杯子去哪了？”王源把脚收回来，坐得端端正正，拿起桌上的中药就往嘴里灌。药大概是真的苦，苦得他脸都皱成了一团，“王俊凯，我喝完了你快来亲亲我呀”王俊凯笑着亲上去，“小垃圾”后来，王源向王俊凯炫耀他搭乐高的高超手艺。王俊凯笑了半天，然后指着中间凸出来的一小块，说：“宝宝，你是真没发现这里搭错了吗？”王源先是死不承认，最后对着图纸看了半天，发现真的搭错了，他坐在地毯上，抬头看着王俊凯，委屈巴巴，“原来真的搭错了，我还想着我要送你一个最完美的城堡”王俊凯抱着他，在他的嘴角亲了一下，“没关系啊，我们的城堡，本来就应该要我们两个一起搭”没关系，只要你爱我，我就能带着摧毁一切的勇气一直往前走。
