0
加载中...
必读
""
入组要求:
"💡小组有官方微博账号:嗑组bot，由于清朗，会搬运帖子存档，进组会默认组内帖子为可搬运状态，如不想被搬运请到微博搜索你的标题，如发现已被存档，可自证为楼主后私信bot转权限根据用户的注册时间、动态数量、经常活跃的组等综合考虑，申请必须写暗号。本组欢迎大家开心自由磕cp，我们的宗旨就是:我们发的结婚证！！！就是真的！！为维护组内良好生态环境，请大家认真阅读组规:1、禁止拉年龄差过大的CP。（一方为未成年的cp年龄差5岁以上禁止）2、本组禁止拉踩CP双方本人。3、本组禁🍑耽改及耽改CP，若在本组磕耽改CP，楼主一次警告二次踢出，帖子直接移除。4、本组禁止玻璃心，禁止裸奔掉皮和直白安利行为，禁单人帖，腐唯贴，禁止反炒、洗白；CP帖禁止ky。5、本组禁止组员之间人身攻击，鉴粉籍行为。6、禁止讨论政治敏感血腥暴力。7、清朗活动期间，为防止炸组，禁止搬运吃瓜。8、本组禁止无意义水帖，捡垃圾、美图安利、清空手机内存等低质量CP贴，发现后锁帖。9、本组组员应对CP保持基本尊重，禁止探讨私料，禁止无锤造谣，无锤洗糖，禁止编料，禁止讨论性取向和分析负面性格。10、为保护组员账号和小组安全，禁止帖内发布含大量不雅词汇和极端情绪的言论(如跨火盆，呕吐楼等)	管理员会巡逻锁帖，多次违规踢出。11、本组禁失格艺人粉丝包括但不限于🦐 、🐢 、hs以及lld。本组抓瀚奸，发现一个无条件封禁一个。12、本组禁止控评，如果组员觉得自己被空瓶了，可以在举报楼举报，艾特管理。暗号:我已认真阅读组规，保证不裸奔不洗糖不喷脏不鉴粉籍。13、禁止内涵小组属性。禁控组论，禁止跨组升堂，不可明说或内涵管理员属性，不可在组外造谣或严重辱骂小组，组员不可通过豆列或者转发的形式喷脏辱骂攻击组内真爱见证官。14、本组严格禁止交友帖以及组内拉群（公邮群除外，且公邮群不能以微信群的方式拉，只接受直接的公邮群）。15、禁止教育组员。禁止以输出个人三观为目的，对娱乐圈无关话题以及引发激烈吵架的社会话题开贴，管理会锁贴处理，对于激发组内矛盾攻击组员严重者踢封。"
16、违反组规两次及以上会被直接踢出，严重者会永久封禁。注:对组规有疑问请移步申诉中心，在组内发帖带节奏者一律封禁。违规处理标准由处理的管理员自行判断，组规最终解释权归恭喜你 答对啦！管理组所有。
