0
加载中...
""
首先想说这是一个主观性极强的帖子，不代表任何，可以当作文学贴阅读。从来没有人能真正与他们感同身受，也没有人真的知道19年到底发生了什么。我们唯一能确定的是，此时此刻，他们仍相爱。
以下。
一切都是随着王源成年慢慢开始的。
王源是一个极有主见和态度的人，从表露出不想让大家再说他可爱开始，执着于转型。我觉得不能用“叛逆”来形容，关于转型这件事，没有哪个男生愿意大家一谈到他就是“可爱小孩”的印象，更何况他本就是一身反骨，有着自由不羁的灵魂，真爱和自由就是他的绝对信仰和追求。
也就是从这一刻开始，他们两个之间的感情出现了矛盾点，而王源选择出国深造把这个矛盾点彻底激化了出来，用一句话来形容就是“未来变数太大”。
对于王俊凯来说，五六年的时间里王源都在他的掌控范围之内（没有任何弱化的意思，就是王俊凯的老妈子属性），突然一下子小朋友长大了，他觉得不受控了，王源和他完全没有重合生活和交际圈的部分越来越大。他担心，担心王源会不会被别人带坏，担心王源不会向从前那样依赖自己，长此以往他们之间的感情会不会仍然坚不可摧？他不知道。
王俊凯的矛盾点在于，他懂王源想要什么，他太清楚，时间已经到了，他要放手让王源去追寻自己心中所求，但是他又太难去适应这个放手的过程。
这个世界上，我最爱你，我最应该无条件鼓励你、支持你去追梦，去追我们共同的音乐梦，但是全世界又是我最舍不得你长大，舍不得放手让你远行。
那就出发去找答案吧。我爱你，但你永远都是自由的。
王源的矛盾点在于，音乐是他的理想，不去伯克利会是一辈子的遗憾。他相信自己对王俊凯的感情不会有任何变化，但他无法确定王俊凯对他的感情会不会也是如此。同时他也很自责，感情考验是因他而起，他知道自己的决定让王俊凯难过了，他又怎么舍得让王俊凯难过。
《我怀念的》这首歌是对他这个矛盾点的高度概括，王源唱的情感实在是太过充沛饱满，里面每一句拉出来都是他想要表达的，蕴藏的情绪也非常复杂。在这里我简单说其中给我感触最深的一种情绪。
从这句开始真的是带着哭腔声嘶力竭唱出来的，听到这直接把我听崩了……
是我做的这个决定让你难过了，是我自顾自地走了，是我让我们之间的爱开始变沉重了，对不起。
怀念从前的一切，怀念和你在一起的分分秒秒，现在又好像是我亲手把它毁掉了，我是真的要走了，你还会和从前一样爱我吗？
我梦寐以求的是真爱和自由。真爱是你，自由也是你。风筝那端的线，一直都在你手里呀。
从最初做决定的时候，王源就很清楚地知道未来将要面对的是什么。家人也好，粉丝也好，他都能妥善处理好，除了王俊凯。
其他的我都知道要怎么做，但我不知道的是，怎么让你不受伤。
我觉得他们两个不会因为“去不去伯克利”而争执，王源提出这个想法的时候，王俊凯就算心里再复杂也会同意这个决定。但做出决定以后，两个人要如何去面对这种突然的变化，成了两个人之间的难题。在没有真正经历分别前，他们做不到真正的有效沟通。
两个人都觉得自己不再是对方最重要的快乐，都觉得分开后对方对自己的爱可能会减少，都觉得对方没有感受到自己浓烈的爱意和坚定的决心，都解不开心里的这个结。
王俊凯心里很着急，他觉得自己什么都表达了，但是还是不能给王源足够的安全感。
以及唱这首歌之前惊掉下巴的震撼发言“这首歌是我觉得呢…可能在我身上会非常的…形容的非常准确”
到底要怎么做，才能让你感受到，我是真的爱你。
2019年初的时候是刚面对这个问题的阶段，两个人都在试探，摸索。
2月王源分享歌单，“都是我最近在听的歌”，这里极具指向性的 正在播放《连名带姓》。
王源的恋爱观“爱就爱的轰轰烈烈死去活来”“爱不到就把一切都甩了”太是他的性格了。所以，如果我们这次错过了，就再也不要回头了。
我个人是认为在2019年3月左右两个人有过一段冷静期，可能是冷战，也可能是分手。两个人那段时间状态都不对劲，尤其是王源。还有这期间的“你说天塌下来你会陪我，可你又如何同感我寂寞”。（这里具体的不多说啦）
王源觉得王俊凯不能百分百感受他。所以当王俊凯第一次听到这首歌的时候，估计是一边心碎地一塌糊涂，觉得自己不好没有让他感受到，一边又写下“璀璨夺目，善良天真”的咯噔文学。这点也对应上了刚才提到的《词不达意》。
4月一直到出国前都一直好好的，大部分时间应该都在同居。但是还是无法摆脱掉即将离别的情绪，是一个甜蜜又心碎的阶段，所以这段时间出现了很多大胆又隐晦的举动。
比如七夕的雷神之锤限定情侣装
比如如果有喜欢的人会在七夕为他写歌的王源发了《彩虹云朵》
比如“321，王俊凯”和唱“love”的对视
比如番茄炒蛋没有汤，桌子，灯都锤了是在王俊凯家一起做饭的微博
我不知道该怎么形容，虽然看起来一切都很甜蜜，但其实他们心里都知道倒计时越来越近了，离别的情绪也越来越浓厚，上面提到的两个人的矛盾点无法从根本上解决。他们两个的感情以及所处的环境比我们普通人特殊太多太多了，面对的不确定性也更大。分别后是很难熬，但是即将分别前的时刻才是更加拉扯磨人的。所以才有了尽管明明在一起，还要唱着最悲伤的歌的情况。
出国后用一句话来概括两个人的感情状态就是“努力适应，并想方设法让对方感受到安全感”
绿洲疯狂打牌，还有平时一直用北京时间发ins，王俊凯在美国的当天就用美国时间发（其实是瑞士蜜月啦，王俊凯11月30日一天各大平台狂发五条动态，王源29 30 02 03先后发了四条绿洲，就这么爱吗），这些也太明显太明显了，他们的心态大概是，“都异国了啊，这样秀一秀也不过分嘛”。这个阶段还有很多糖都有分析过，不再赘述。
出国后王源过的并不好，瘦了很多，中间也发生了一些事情，再加上突如其来的疫情，他的心态和想法在这个过程中开始潜移默化地发生了改变。想和世界宣告自己长大了独立了，有很多种方式，不一定要短时间内证明出来，钢铁猛男的标签也不是一定要贴，而且在国外一个人真的好苦啊，还是做王俊凯的小宝贝最舒服。在国外这段时间，他真的沉淀下来了，对于自由的向往，对于音乐的追求，都有了更深刻的理解，他在慢慢解开自己的枷锁，找到自己的路。所以20年回国以后，肉眼可见的状态真的好好，吃的有肉肉了，也和可爱彻底和解了～
这里也没有任何弱化的意思，王源是一个可以独当一面的男子汉，只要他想，他可以永远自由，四海为家，不依附于任何人。可是再向往自由的人，回头永远有个家在等着他，谁又能拒绝呢。他可以永远在家里的那个懂他又爱他的人面前做小朋友，可以卸下所有的防备倾诉，可以撒娇可以任性可以不爽的时候尽情发脾气摔东西，可以回归普通人做自己。
叫我，我就回头。
19年末到20年初的这段时间，两个人真正经历了分别，在分别中磨合，进行了真正有效的沟通，彻底解决了两个人之间的难题。他们确认了彼此的心意，也更加懂得了珍惜，感情发生了质的飞跃，找到了最舒服的相处模式，更加坚不可摧了。至此通过了在一起五年后感情面临的最大考验。
要如何翻译我爱你呢？
你要如何，我们就如何。
王源结束隔离回北京的时候两个人有多开心呢？这时候就要搬出著名的脱粉i3金句“他表现出来的开心就是真的开心”，回国前一周开始突然高频发微博就算了，54突然莫名其妙发一条一句话的微博cue到王源当天采访的三个关键词也算了，自拍表情蜜汁荡漾也算了，还竟然正主随粉喜欢把衣服p成自己喜欢的颜色，简直是大无语事件😅王俊凯，真的好藏不住事儿一人。
总之，2019年是真的痛过，挣扎过，拉扯过，有放弃的念头过，也是真的勇敢过，甜蜜过，坚定过。
感谢你们迈过去了这道坎，也一直相信你们能够迈过这道坎，未来可能仍然有很多未知的变数，但那又怎么样呢？只要握紧彼此的手，一定都会迎刃而解。
前面一定有路。
最后放一个2019年重游的链接，感谢重游，让我们陪两位小朋友又长大了一次呀。
https://b23.tv/jXwCId
""
