0
加载中...
“外出务工人员”王俊凯这次回北京，已经是男朋友王源生日后的不知道第多少天了，不过真情侣，从来不怕异地恋罢了。下了飞机刚坐上副驾，就被突然出现的绿色恐龙头吓了一跳，在狭小的空间里表演了一段“舞狮”。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“淡定一点ok？”“源源？”“不是吧不是吧，才几天没见，你连我长啥样都忘了？”“我记得我男朋友是个人，不是恐龙。”王源戴着毛绒绒的恐龙头套坐在驾驶座“来吧，出发，源哥带你去吃好吃的。”“不回家做饭吗？”“太晚了，回家还要买菜洗菜收拾，太麻烦了。”“那去吃酸菜鱼？”“xx路最近开了个川菜馆子，我去尝过了，味道特别正。”“难怪我看你额头又冒痘……”王俊凯话还没说完，就听到后座传来打喷嚏的声音，被吓得又差点跳起来。“源儿你后座还藏人了？”“藏的你女儿。”说时迟那时快，火锅探出毛绒绒的脑袋，照着王俊凯的脑袋就是一阵嗅。“我靠，别别别，别过来，好臭啊你！”“准备明天送去洗澡的，火锅，你爸嫌弃你咯。”火锅好像听懂了，愤愤不平的坐回后座，摇了摇脑袋。“车没油了，前面有个加油站，先加个油再走。”油表箱显示的油量完全够明天再去加，但是谁让源哥有一个防患于未然的谨慎男朋友呢。王源把车开到加油站门口，不远处的工作人员在打瞌睡，王俊凯刚准备下车去叫人就看到眼前出现一个“加油”的大拇指牌子。“这啥？”“工作室给我的生日礼物，你没认真看工作室的视频，你不爱我！”事情莫名其妙上升到了情感层面。“不是的，你听我狡辩……”“嗯？”“你听我解释……拍戏太忙了，平时我就刷一下特别关注，只把你设成特别关注了，工作室没有。”好在一旁的工作人员听到动静赶过来加油，而且看起来没睡醒的样子，不然明天的娱乐头条估计得爆。加满油往川菜馆走，路上王源手机响了，是助理的电话，王俊凯着急忙慌的连接蓝牙耳机往王源耳朵里塞，后座的火锅也急不可耐的探出脑袋，以为两位主人在玩游戏。“哎哟你莫过来！”“好好好，我知道了，你一会儿邮箱发我，我陪俊凯去吃饭呢，还在开车，明天见面再说。”到了川菜馆开了个小包厢，两个饿极了的重庆人把点的菜吃了个精光，旁边只能看不能吃的火锅女士又气又急，绕着桌子打转转。吃完饭已经快十一点了，回到家打开门，王俊凯被门口的大木铲子差点绊了一跤。“这啥呀这是？”关上门的王源扛起木铲，做了个挖土的动作“工作室送的礼物，我能去你家吃饭吗？只吃一勺，自己带干饭的家伙事儿。”“你工作室的人真是……天马行空。”“这点随我。”王俊凯把行李箱送回房间，出来准备倒杯水，刚才吃的有点咸了，拿起一直用的绿色马克杯走到饮水机前，被放在饮水机上的杯子又吓了一跳。“这又是啥？”“我的新杯子，肌肉猛男，我本人，酷不酷？”“又是狗蛋送的？”“Bingo！”“救命，家里怎么到处都是他们送的东西，到底送了多少？”“九样，他们说我今年二十一岁，收到九样礼物，加在一起就是921，是你生日哦。”“真有心，可以加点奖金。”“？？？”吃饱喝足，酒足饭饱思那啥，又是许久未见，冲了个澡就往被窝里钻，刚到了兴头，王源把脑袋探出被子换气，不知道是不是动作太大，床头柜上的东西砸了下来，正好砸在王俊凯的背上。“啥呀这又是？”“好像是……新的音响，airport放大版……”“又是狗蛋送的？”“嗯……”王俊凯气鼓鼓的爬起来把音响放回去，刚准备扑回床上，不知道又踩到了什么，从床下喷出来一张张粉色爱心纸片。“王源源！！！”“呜呜呜你踩到我的玩具了，别让里面纸片飞光了，单独买不便宜的！”这边还没结束，那边火锅睡觉的地方又冒起了泡泡。“啊啊啊火锅你爪子挪开，你按到我泡泡机啦！”火锅：本公主只是睡觉的时候翻了个身，发生了啥？？？爸比好凶凶，呜呜呜呜呜，还好爹地帮我报仇了，爸比也哭了，爸比好可怜，可是爹地给我开了个罐头，爹地真是好人！爹地要多回家！火锅爱你！第二天清晨，王源打开手机就收到了12123的消息，自己有一条违规行为被捕捉，尽快处理，点开app一看，显示驾驶行为异常，捕捉镜头是王俊凯帮忙塞蓝牙耳机，火锅从后座探出狗头，一个驾驶座，三个头，一个人头，一个恐龙头，一个狗头……好孩子不要学哦！——end.
