0
加载中...
突然有点想唠一唠凯凯和源源的叛逆，我觉得他们两的叛逆都很有意思。
“逆反的目的是为了维护个人自由”
先说33吧，33的自我认知里面是他从小就很叛逆。
似乎跟大家印象里面的33是有一点出入的，33几乎是公认的完美少年偶像，阳光正面努力积极，你可以把所有正面的词汇在他身上找到对应，戏称一句央视最佳代言人也没问题。
我们认为的叛逆一般可能是抽烟喝酒恋爱蹦迪烫头纹身…这样的感觉，但是其实我个人觉得凯凯真正的叛逆在于，坚持职业不允许他拥有的自由，坚持他自己小世界的原则和底线。他是非常典型的那种认定了就不回头，遇山翻山，遇海跨海的性格。
私生和曝光无处不在，但是他就是要坚持过他自己想要的普通生活。“真正的工作和生活分得特别开” “比如说一个晚会回来 他们要去聚会什么的 我从来不去 我一定是要回到属于我自己的地方去 做我自己想做的事情”。他叛逆的点在于他拒绝被这个圈子同化，他拒绝无效社交，他坚持在工作之外做王俊凯不是艺人王俊凯不是偶像王俊凯。说起来好像挺轻松一句话，背后其实特别有深意。谁不知道娱乐圈是人情社会，觥筹交错说是宴会其实也是工作。你多参加两顿饭局，多交几个朋友，大家多玩一玩，也许什么时候就能拉你一回互利互惠，也许哪个资源谁就能帮你一把牵个线搭个桥。谁不知道叛逆地拒绝参加庆功宴会被扣上耍大牌，不合群，看不起人，孤僻乖张的标签。
但是凯凯他就是要拒绝掉这些潜在的诱惑，他工作之外的时间和精力都花在他最喜欢的那些东西上了。
他喜欢骑车，二十五公里的南滨路这些年不知道骑过多少来回，哪怕凌晨三点爬起来去看升旗也可以。他恋旧，他喜欢重庆，喜欢家乡菜，所以要经常去吃三样菜，哪怕粉丝都知道也没关系。还有他喜欢唱歌，在选择了电影学院以后的采访里，还是要回答最喜欢唱歌，也会在华彩少年里面讲他怀念舞台。他会参加乐队的综艺，凯凯在乐队里面表现的舞台和乐理知识真的让人惊喜。他真的从来没有放弃过唱歌，他没有放弃过音乐，他一直在他自己的时间里，工作之外的空间里学声乐乐理乐器，他就是坚持他所热爱的东西。
可能不止一个人遗憾过凯凯现在离舞台真的比小时候远了，也不止一个人设想过如果他真的去了央音，他会不会更快乐。就像源源说过的，歌手是梦想，演员是生活。凯凯的叛逆就是哪怕为了生活让步，我也不会放弃梦想，我偏要勉强。
凯凯很像中二热血番的男主，永远是少年，永远热血永远飞扬，不服输，上一秒被打倒下一秒又能燃着小宇宙爬起来，拖着疲惫也能连轴转，只要喜欢就九死不悔。永远中二，永远相信光，永远是y白里可以拯救世界的小队长。
如果说凯凯是一棵树，按世人的审美在他身上加了太多的条条框框。大概是有点像之前病梅馆记的，一棵自由的树为了迎合大众的要求，被修建了枝桠，被绑上过荆条，他们说要“以曲为美，直则无姿，以欹为美，正则无景；以疏为美，密则无态。“ 但是也从来没有人问过，这样生长的树是不是真的快乐。这是少年偶像在闪光灯下度过的伴随着生长痛的童年，少年，青年期。凯凯的叛逆，就是哪怕生长这些条条框框里我也要支棱，就是要bking，要拽，要开的痛痛快快，轰轰烈烈。你说没有路，我偏要走出一条给你看看。去你的难两全，成年人全都要，认清生活本质好好打工，也不妨碍我抓着梦想不放。
当然他另一部分的叛逆就都是跟源源有关系的，公司粉丝社会不允许他谈恋爱，不允许他们有双人合唱双人舞台。他就在他17岁的开场里面唱绿光，18岁的舞台放小天使，无边界唱词不达意，五月天演唱会唱知足。他不掩饰自己的开心，他不在乎是不是被解读出来，他就是要秀他的小风筝回家了，他就是要秀被关在家门外也很开心，他就是要展示他看了源源的采访他关注源源的音乐综艺（吃月饼小口一点，纯粹好听，还有花钱的粉丝头条）。他也从来不害怕把爱说给全世界听，love is love， love wins，还有经典的彩虹鞋彩虹自拍彩虹灯光。
不论是好好唱歌好好长大，还是不要成为无聊的大人，都是他叛逆的方式。
源源的叛逆期来的更明显一点，似乎大家都觉得他最叛逆的事情是抽烟。我倒是觉得他最叛逆的事情是，抽烟事件以后，他只为室内抽烟道歉（场所不对），他没有为抽烟道歉。
我不知道你们能不能感受到里面微妙的区别，这也是源源性格里面最打动我的一点棱角。在圈内大多数评价都是他很乖，特别温柔，招人喜欢，没什么架子。源源是所有人印象里面被期待的小天使，乖乖的小宝贝，不被允许叛逆的少年偶像。所以他身上出格的地方被抓住拼命攻击，那个事件确实铺天盖地，算是挫折教育了，落井下石的多，雪中送炭的少，欢迎来到成年人的残酷世界。
要平息舆论最好的办法就是道歉检讨自我，然后做大众眼中的乖小孩。但是源源没有，他坚持了他自己的棱角，他只为错误的地点道歉。
管中窥豹吧，其实y白立面就能看出来源源远超同龄人的成熟度。回答问题都能说出“语言可以煽动别人”这种见解的时候他才15、16岁。并不存在被谁引导，源源叛逆的根本原因只是他想叛逆想尝试而已。很好理解吧，从小被盯着按乖乖少年长大，当你真的成年了你也会想尝试做一些比较叛逆的事情啊。这也不是学坏啊。我们长大了也会想尝试打耳洞，烫发染发，想尝试各种以前不可以的事情。
世界这么大被困在笼子里做一个完美的偶像不是太无趣了吗。他做就是因为他想做而已，这是他与生俱来的棱角和锐利。他很喜欢的符号是方圆，方是外界的诸多限制。圆是他自己，他一直在努力突破那些条条框框做一个自由的人，只做他自己，而不是做那些被贴了一层一层金子的完美偶像王源。这是他骨子的野，重庆的崽，总是像山城那样热烈，野生野长，敢爱也敢恨。像每一个山城热辣滚烫的，不可战胜的夏天。
@王源RoyWang工作室 的微博: 王源 #王源新专辑夏野了#蓬勃生长的绿，.... weibo.cn 
娱乐圈可能比大多数人想象的更残酷，他比大多数人更早面临各种”坏“的诱惑，但是他清醒，克制，没有与圈子共沉沦过。在这个塌房遍地偶像崩坏的时代，可能全娱乐圈都找不出比他更干净的人了。能放下一切出国all for music 的小孩怎么会没有主心骨啊。 源源根本不沉迷其中，他只是试一试而已，蜻蜓点水，浅尝则止。 你以为的他叛逆起来，抽烟喝酒烫头纹身泡吧蹦迪醉生梦死（比喻不是实际做过），实际的他连叛逆都比旁人来的更加清醒和冷静。他真正的叛逆的事情是出国留学，滑雪，搞乐队，搞音乐，学编曲。拿着整个职业生涯玩show hand，担着满盘皆输的风险也要去做他真正喜欢的事情。他不是为了装酷，故意打破框架去做一些事情，他只是在体验探索感受他之前不被允许接触的世界，然后筛选出那些他真的喜欢的想坚持的东西。
比如国内爱豆是不可以染稀奇古怪的发色的，但是他就是要去挑战蓝色粉色这样跳脱的颜色，又要很臭屁的晒出来。然后被夸奖发现大家都好喜欢他的樱花发色很得瑟又很快乐，这种tricky的小出格是在挑战完美偶像的框架，也是他跟世界试探的小游戏。当发现这样的叛逆，没有被疯狂批评教育后他的快乐是真的快乐，因为他自由的边界又宽了一点啦。当他确认他拥有这样的自由以后，反而不再执着了，问他会不会尝试其他发色的时候，他说就限定发色，不染了伤头发。所以我说源源很清醒，不需要担心，他非常清楚自己在干什么，也非常清楚哪些事情是可以做，哪些事情绝对不可以。他不会学坏，他所有的尝试都是因为他想做而已。
“我梦寐以求 真爱和自由”
他真正表达反抗的东西是音乐，唱作人所有舞台都值得被欣赏。《随想》《吆不到台》《姑娘》《这个世界上没有真正的感同身受》《滚烫的青春》每一首歌都值得被拿出来仔细剖析。（如果我有时间的话后面挺愿意写一写的）我觉得他身上那种柔软的锋利很打动我。
如果说源源在国内比国外少了太多自由，那么当他在波士顿拥有了真正的相对自由以后。说真的他比太多普通留学生都乖多了，飙车泡吧蹦迪喝酒泡妞他哪个都不沾。偶尔你听到的关于他的传闻居然是吃饭的时候接了几句俏皮话。
他自己也盖章没有参与太多社交没加很多群。上完课就乖乖回家编曲养猫自己做饭的源源真的会学坏吗？他对那一套纸醉金迷的玩法早就看透了腻死了恨不得躲得远远的。 只有经历过才会真的保持清醒。
源源的叛逆还在于他是一个非常渴望表达自己的人，但是国内的环境不允许他表达，所以这也是他拉扯和痛苦的一个点。但是我很欣慰的是他真的有坚持去表达他自己，不论是音乐还是写文章，他都没有放弃过表达。只是他学会了玩一些可爱的文字游戏，也学会了隐喻和双关，他在采访里面说“把枷锁放下了”是真的。
在他自己的探索出来的自由边界，他早就把爱说了几万次了。《你要如何我们就如何》《私奔》《答案》《彩虹云朵》都是他的反叛和表达，当他压抑的情绪有了正确的出口以后，他自由了，不拧巴了，也不追求强调“刚”了，和可爱和解了。因为他发现他是自由的，他不需要特别叛逆的凹出全身的刺来做对抗。世界残酷又温柔，在一定范围内他可以拥有大声说爱的权利，并不会因此带来灾难性的后果。所以他说不懂我也是最懂我，我写了懂不懂是你们的事。我很感谢当时一身孤勇流浪波士顿的小白，正是因为他在风雨里是能扛事的大人了，所以他才再度拥有了阳光下做个孩子的快乐。
关于凯源，我其实很放心他们两了。就是似乎经历过成长分别等候的疼痛，他们两已经学会怎么用对方需要的方式去爱人，也学会了怎么把刺收起来不扎伤彼此。亲密关系里面最核心的部分他们已经成熟了，跟小时候相似的是他们会有吃醋占有欲控制欲，跟小时候不一样的是他们已经有默契怎么处理这些可爱的小毛病了。22明白了爱情里面是我们vs问题，不是我vs你。33明白了放手才是拥有，他终于明白22是自由的风筝，但线在他手里22才有归处，他是22高飞的底气。他在这里22就不会不回来。这种精神上的依赖比实际上的亲亲抱抱更让人安心。
附上咔老师的回复
